

140、第一百四十章
　　厨房里不止香菱一个人忙碌,作为客人，但重云和行秋却是要去帮忙。
　　最后马科修斯到了，把他们‘赶’了出去。
　　到了客厅，看到钟离和溯坐在那里陪阿萍姥姥喝茶,两人略微有些拘谨。
　　就好像孩童对大人有种天然的畏惧,他们规矩却不自在。
　　溯看出来了，莞尔：“我听说,重云你有纯阳体质。”
　　重云自然不隐瞒：“天生的,邪祟不敢靠近。这体质对我来说有不少好处,但也有一些坏处，比如我在的时候邪祟不敢靠近，那些请我去除邪祟的人家都以为我在偷懒。”
　　溯然不住弯了弯嘴角，光是想象都足够让人乐的。
　　有溯在中间调动，行秋也慢慢放松些许,简单跟钟离问候起来。
　　然后阿萍加入他们的聊天，就好像大家长看着自家的孩子，很是温和。
　　因此,香菱和锅巴他们做饭这段时间他们聊得很是愉快。
　　吃饭的时候有钟离和溯先是道歉,他们没有递拜帖直接登门确实冒昧。
　　三小只脑袋摇成拨浪鼓，明显不怎么适应钟离的道歉。
　　毕竟大人向小孩子道歉,确实很少。
　　不过,钟离道歉之后，这顿饭的气氛却是更好了。
　　饭后,三小只结伴离开，由他们几个大人收拾。
　　阿萍褪去老人的外形,跟着一起整理。
　　马科修斯倒是被溯赶去坐着,觉得他跟香菱辛苦做了那么一大桌,洗碗收拾桌子这种事就不应该让他做。
　　马科修斯领了他的好意，没再动手，只是看着他们收拾。
　　视线更多时候落在钟离身上，就跟钟离仔细对比这个世界与他自己世界的区别一样，马科修斯也在钟离身上寻找与他认识的摩拉克斯不一样的地方。
　　结果是，真的很像。
　　如果灵魂与身体能够完全融合，马科修斯不觉得他能一眼看出不对
　　收拾之后，阿萍泡了茶，他们坐在后院喝茶，交谈。
　　说现在的璃月港，璃月七星大刀阔斧的改革发生的变化，有哪些政策看得到前景，哪些政策存疑，可能需要改进。
　　又说到璃月港的律法，因为烟绯职业的缘故，阿萍倒是知道不少关于律法改进的事。
　　最后说到离开仙人后，璃月是否有什么不适应的。
　　结果是，没有。
　　阿萍：“其实五百年前我们就已经慢慢淡出人类的视野，有这么长时间的过度，对于璃月七星，对于璃月的未来，并不需要太过于担心。”
　　钟离是赞同的，而且因为自己的世界能看到更长远，见证了璃月七星未来的实力。
　　马科修斯知道钟离更想聊什么，于是把话题转移到仙人夜叉上。
　　钟离确实更喜欢听这些，跟他一起听的是溯。
　　跟自己一样，刚回来一段时间的溯对这些，都不怎么清楚。
　　但这样听着，倒是很惬意，甚至有种国泰民安之感。
　　幸福吗？
　　当然幸福。
　　开心吗？
　　当然开心。
　　哪怕只是浮生一梦，哪怕这个美梦只能留在记忆中，但记忆中的友人活生生地出现，在外游历四方，做他们想做的事，哪怕不过短短一个月，哪怕只是见过一两面，但，足够了。
　　聊到夜里，没提小楼，溯带着钟离回往生堂的宿舍。
　　倒是钟离记忆中的那个地方，不过里边的东西并不完全熟悉，还有明显属于溯的痕迹。
　　溯顺着他的视线落到水杯上：“我给你拿新的杯子。”
　　说着去拿了新的杯子，洗漱用品，一一弄好。
　　至于刚刚钟离看的情侣杯则是被他收了起来。
　　他买的，特地买了棕黄色。
　　摩拉克斯不介意，所以摆了过来。
　　不过这是他跟摩拉克斯的，不能给钟离使用。
　　钟离道谢，溯再次环视四周，思考片刻，觉得应该不差后跟他说一声，离开。
　　钟离目送他消失在黑暗中，知道他这个时候会去天衡山小楼，那个属于他和摩拉克斯的地方。
　　他在那里站了许久，直到远处响起其他人的脚步声，这才惊醒，回宿舍。
　　而天衡山小楼里，洗好澡的溯擦着头发站在镜子前。
　　看着看着，缓缓褪去浴巾，侧过身，看着后腰处的岩之印。
　　已经很淡，如果不是摩拉克斯注入的神力足够多，早就消失。
　　他还记得离开界膜回到自己世界，注意到这个岩之印渐渐淡去时候的焦急，更记得它彻底消失时的暴躁。
　　现在再次经历它变淡，即将消失，心底的急躁是挥之不去的。
　　但是，他不能表现出来。
　　哪怕他其实不掩饰自己对摩拉克斯的思念，表露出想要摩拉克斯早点回来的心思，但他从不把让钟离早点离开这件事说出口。
　　他不知道钟离与那些夜叉相处时什么想法，但钟离听着马科修斯与阿萍谈论这些年璃月的事，提及那些仙人的时候，钟离的表情却在他脑海里挥之不去。
　　溯长出一口气，弄干头发躺回床上。
　　上边早已没有摩拉克斯的气味，溯翻来覆去怎么都睡不着。
　　最后他起身，去往二楼摩拉克斯的卧室。
　　第二天，溯醒来的时候已经太阳高照。
　　他打了个哈欠，上三楼洗漱，换衣服，出门。
　　意外看到站不远处的钟离。
　　溯走过去：“找我？”
　　他略微有些疑惑地回头，看着小楼隐匿的位置。
　　他不觉得钟离解不开隐匿法术，所以最大的可能是他不想打扰自己。
　　不过他起晚了，不知道这家伙在这里等了多久。
　　溯抓了抓头发：“下次上来可以直接进去。”
　　钟离点头，算是应了。
　　溯打起精神：“专门上来找我，可是有什么事？”
　　钟离：“早茶。”
　　溯：...
　　他们一起去喝早茶，路过商行的时候碰到跟香菱一起挑选食材的马科修斯，对方加入早茶行列，香菱回万民堂。
　　点菜的事交给马科修斯，他知道他们的口味，璃月港的东西他比他们都了解，能点到适合的。
　　三人偶尔闲聊，不热络，却也不尴尬。
　　早茶结束后马科修斯告辞。
　　溯看着他的背影：“这礼还真是恰到好处。”
　　给了钟离面子，却也没讨好，只是做足一切。
　　钟离则是回：“如果是摩拉克斯，应当会热络很多。”
　　溯莞尔：“我相信在你的世界，摩拉克斯也会遇到同样的事。”
　　钟离微顿，想到那场景，心里顿时平衡。
　　嘴角微微扬起，心情舒畅的钟离邀请溯一起逛一逛璃月港。
　　溯忽而有了想法：“我记得游戏中的璃月，归离集成了归离原，而不是像这里一样成为农家乐。你那个世界呢？”
　　钟离摇头：“我的世界，归离集并非农场，而是一个个来到璃月港谋生的人在那里居住的简陋房子。最后成了一个个没有种植土地，人员密集的村子。”
　　郊区的村子。
　　溯第一反应就是这个。
　　不过这么一想非常合理。
　　虽说人员密集之后安全等方面可能不能保证，但却是来璃月港务工，讨生活的人可能住得起的地方。
　　溯：“那，要去这里的归离集看看吗？农场还是很不错的，不仅有家禽牲畜，还有果园。也算是跟你的世界不一样的地方。”
　　钟离点头，应了这个提议。
　　他们去了农场，没有住下，中午在那里吃饭，晚饭却是回璃月港。
　　两天后，农场逛完，溯询问要不要去其他地方，这次钟离拒绝了。
　　溯忍不住看向他，最后点头：“行。”
　　他知道时间不多了，再次给若陀传了一封信。
　　也不知道那家伙到底怎么回事，这么久了还不回来。
　　又过了一个星期，这一个星期，钟离的状态越来越差，若陀龙王也终于回来了。
　　那家伙在纳塔确实有事，而因为钟离的事不太好在信里明说，若陀龙王不知道情况，才没有立刻赶回来。
　　跟马科修斯一样，只需要一眼他就看出不对，原本因为见到两个好友而开心露出的笑容瞬间消失，转而是强大的杀意。
　　溯立马挡在钟离面前：“别冲动。”
　　若陀龙王看着溯：“什么意思？”
　　溯深呼吸：“先听我把情况说清楚。放心，摩拉克斯的事，我很上心。”
　　若陀龙王觉得溯说的没错，收回自己外放的气势，哪怕有溯在跟前挡着，但也只有这个时候钟离才轻松些许。
　　强大，未经磨损的若陀。
　　很是怀念。
　　溯知道若陀这家伙的暴脾气，所以他以最快的速度说明了重点——这个摩拉克斯是另外的世界的摩拉克斯。
　　果然，因为是‘摩拉克斯’，若陀的怒气略微降低，哪怕警惕依旧，却已经是能听进别人的话的状态。
　　溯松口气，钟离也松口气，毕竟现在的钟离已经承受不住任何折腾。
　　他们找了地方坐下，要了茶水点心，布下隔音阵法，这才把事情慢慢道来。
　　若陀龙王的表情很是精彩。
　　其实溯理解，他回来有找摩拉克斯算账的意思。
　　不管摩拉克斯有没有其他想法，把他支开，冷不丁弄出一个‘岩神逝世’的局面，终究让他不满。
　　他们可是至交好友，不管什么事都应该商量。
　　但事实是，除了溯，没有谁事先知道。
　　不过一切平稳下来后，都回到璃月境内的他又因为放心不下纳塔那边的事转身再次去了纳塔，暂且把找摩拉克斯算账的事放下。
　　然而他没想到，这一放下，回来后竟然成了摩拉克斯不是他认识的摩拉克斯的局面，心情的复杂可想而知。
　　如果眼前的人是他认识的摩拉克斯，高低得过过拳脚功夫。
　　然眼前的人是摩拉克斯却不是他认识的摩拉克斯，现在还一幅病秧子的状态，他还真不好下手。
　　内心纠结得脸都扭曲起来。
　　这是一种要算账却算不了的憋屈。
　　溯喝茶，瞥了若陀一脸，嘴角忍不住上扬。
　　钟离知道这边的情况，大概也猜到一些若陀的心思。
　　他想了想，来了这么一句：“不论如何，能够在离开前见到你，我很开心。”
　　若陀龙王所有的气闷都被这一句话给打散，心底剩下的只有怜惜与遗憾。
　　不过是简单的解说他就明白如果没有溯抵抗外界之力，提瓦特的矿脉早就被污染，他自己也难逃矿脉被污染的影响。
　　可别看被污染的地方是须弥而非璃月，在岩元素龙王看来，提瓦特的矿脉是连通的，他能感知到那边的情况，自然也会受那边情况的影响，会出现磨损得完全忘记保护璃月这件事并不是不可能。
　　而眼前的摩拉克斯的世界的自己，经历的正如那般发展。
　　他因磨损封印，马科修斯因失去大半神力变成懵懂无知的锅巴，再加上魔神战争期间失去的友人与同伴，甚至魔神战争后期举行的一次次送仙典仪。
　　压死骆驼的从来不止是最后一根稻草，而是它身上的每一丝负担。
　　若陀龙王举杯：“敬友谊。”
　　钟离微顿，随之缓缓扬起嘴角。
　　他也端起茶杯：“敬友谊。”
　　能与若陀坐下来喝茶，是他从未想过还能再实现的事。
　　溯看着他们：“只是喝茶哪里够？我们去小楼，喝酒！”
　　若陀龙王一听，睇他一眼：“你不能喝。”
　　溯直起身：“谁说我要喝！”
　　若陀龙王若有所思：“所以，你是要给我们倒酒？”
　　溯倒吸一口气：“你不怕我在里面下毒？”
　　若陀龙王大手一挥：“除了鸩鸟的毒会对我们有影响，其他毒就跟糖一样。”
　　溯咬牙切齿：“所以你还真想着我给你们倒酒伺候你们喝酒？”
　　他忽而慢条斯理地端起茶杯：“算了，原本还想着你们见了面，叫上马科修斯，一起喝一些我当年游历提瓦特时候得到的珍藏。既然你们没那个想法，那就算了。”
　　若陀龙王眼前一亮：“两千多年前你跟摩拉克斯那家伙到蒙德拿到的那些抵债的酒还有剩下？”
　　眉头皱起，溯不满地看着若陀：“不是抵债，是我给产妇接生，看病，的报酬。”
　　“是是是，报酬。”若陀龙王猛点头：“所以，还有？”
　　溯双手环胸：“我看你们并不想喝。”
　　若陀龙王高声：“当然想！”
　　说完他猜到溯这是因为刚刚自己的话不高兴，立马想办法。
　　“不仅仅是我，这位来自异世界的摩拉克斯肯定也想，他甚至没有尝过，对吧？”
　　溯微顿，看向一旁的钟离：“行吧，那我就拿出一些。”
　　若陀龙王立马站起：“我去找马科修斯。”
　　钟离看着他风风火火离开的背影：“若陀，倒是没怎么变化。”
　　溯眉头一挑：“马科修斯只是外形变了，性子也没变。”
　　钟离点头：“确实如此。”
　　溯伸了个懒腰：“我已经通知伐难去找鸣海栖霞和移霄导天，应该过个两天那就能回来。今天你就跟若陀还有马科修斯好好聚一聚。”
　　钟离想到回璃月港时看到的场景，莞尔：“我已经见过他们。”
　　溯倒吸一口气：“什么时候？我怎么不知道！不是，他们回来了？”
　　钟离缓缓摇头：“荆夫港回璃月港的航线，进入璃月海域后见到他们二人在洒满夕阳的海面上，不知在讨论什么什么。”
　　溯仔细回想，不过除了在钟离的房间那里看了会夕阳，其他时间他没那个兴致，还真没注意。
　　溯：“那你怎么不说？叫他们上船，好好聊一聊。”
　　钟离莞尔：“他们看起来很惬意。”
　　溯微顿，恍惚间明白钟离的想法。
　　钟离：“虽说我并未完全了解，但能感受到这个世界的仙人夜叉与魔神之间有很强的阶级距离。与其把他们叫过来，拘谨地聊几句，不如看着他们在海上自由自在。”
　　溯沉默许久，最后‘哦’了一声。
　　钟离看着他，哑然：“不论这里的仙人夜叉与这里的摩拉克斯关系如何，这里的摩拉克斯都不会孤独。因为还有你们。”
　　溯看着他，扯出个笑容：“说得对。”
　　去结了账，溯和钟离上天衡山。
　　小楼里没人，若陀龙王和马科修斯还没来。
　　溯翻了翻厨房，没发现新鲜食材，顿感失策。
　　钟离：“有马科修斯在，不需要担心下酒菜。”
　　溯一听觉得有道理，也许他们两个还没来就是为了准备下酒菜。
　　既然如此，他需要做的就是准备好酒。
　　他带着钟离去了酒窖，这是后期挖的，若陀龙王出手，简单快捷，不过加固和装潢，以及细节上的修整，出自摩拉克斯之手。
　　酒窖里是一坛坛的酒，有做好标识，钟离一一看了过去。
　　看着上边的字体，钟离若有所思：“这个字...”
　　溯头也不抬：“璃月字体简化版。你只要看它像什么字，猜一猜，不出意外应该能猜对。”
　　钟离点头：“倒是听说你写的字是璃月字体简化而来，不过看到，却是第一次。”
　　溯笑道：“我以前写的东西大多消失在历史长河中。这里之所以能保留，还是因为在小楼，有摩拉克斯的保护。”
　　钟离赞同。
　　时间能改变很多东西，也能让很多东西消失，更何况是脆弱的纸张和纸张上的字？
　　他对这些字有了兴趣，开始一一查看，并且询问溯自己的猜测是否正确。
　　溯看他这模样，也随了他，有问必答，甚至偶尔还给他讲解那个字为什么那般简化。
　　虽说他并非简体字的发明者，但一些简化方面的小故事他却是知道的。
　　就在钟离沉浸在认字游戏中的时候，脚步声从外边传来，随之是若陀龙王的声响。
　　“既然我来了，那我可就不是选那么一两坛，而是一二十坛。”
　　溯佯装生气：“不可以！”
　　若陀龙王眉头一挑：“有本事你把我赶出去。”
　　那还真赶不出去，他打不过，现在的钟离也打不过。
　　在溯的视线落到自己身上的时候，已经恢复人形的马科修斯连忙表态：“我不参与你们的之间的战争。”
　　察觉到视线，他对看过来的钟离点点头，算打了招呼。
　　钟离颔首，嘴角的弧度怎么都压不下去。
　　‘胜利者’是若陀龙王，这家伙还真搬了不少酒，如果不是酒窖里的酒太多，哪怕他们喝个三天三夜都喝不完，溯怀疑他肯定搬完。
　　就趁着摩拉克斯不在趁火打劫！
　　不过，随他们吧。
　　三人在院子里喝酒，溯不喝，喝着茶水。
　　听着他们聊天，偶尔插嘴，更多时候在吃东西，下酒菜几乎都进了他的肚子。
　　后来，溯困了，跟他们打了声招呼上去洗漱，自个躺在床上休息。
　　至于他们三是要彻夜长谈还是有什么安排，他不去凑热闹。
　　毕竟，在钟离那里，若陀和马科修斯是好友，但好友的位置上没有一个名为溯的魔神。
　　溯睡得心安理得。
　　迷糊间，被子被掀开，略带凉意的躯体靠近。
　　小楼的安全让溯没能第一时间反应，清醒的时候又察觉后腰传来炽热。
　　熟悉的神力流向，构造一个不大却有存在感的图案。
　　摩拉克斯这家伙又给他烙岩之印！

141、第一百四十一章
　　溯咬牙切齿：“摩拉克斯！”
　　身后传来很是低沉的一声‘嗯’。
　　好似有什么东西堵在喉咙,不怎么真切。
　　不过是一个声音就让溯哑火。
　　哪怕岩之印的烙印真的让人不舒坦，力量的冲击让溯知道摩拉克斯这家伙注入比以往都要多的神力，但也因为这些神力让溯有了实感。
　　后期的钟离别说运用神力，体质甚至连普通人都不如。
　　所以这么多神力足够让溯真切知晓这是他的摩拉克斯。
　　而他清楚知道,如果说钟离来这边见到自己的友人是一个美梦,那么摩拉克斯去到那边恰好相反，是一个噩梦。
　　试想,一大早醒来,怀中不仅仅没有他,起身去寻找后发现马科修斯因为失去大半神力成为一个普普通通的神奇生物锅巴，而那位与他一起征战魔神战争，陪着他一起打下璃月江山，又为璃月鞠躬尽瘁的若陀龙王被他亲手封印。那是怎么一个可怕的现象？
　　钟离在的时候没有考虑过的事现在逐件冒出。
　　他在这边陪着钟离去蒙德城，去荆夫港,找马科修斯，等若陀龙王的时候，摩拉克斯正在另外一边做什么？
　　又有谁,能陪他做什么？
　　那边的仙人夜叉,是否能一眼认出他们的帝君与他们认识的不一样？
　　应该不能。
　　所以摩拉克斯只能带着与其他所有人不同的记忆，孤独地寻找所有可能让他归来的方法。
　　在这场寻找中,孤立无援,甚至自我怀疑。
　　溯抬手，轻轻拍着摩拉克斯横在自己腰腹间的手,感受摩拉克斯与自己贴紧，然后猝不及防地被咬了一口。
　　溯：...
　　所有的心疼烟消云散,溯只感觉自己疼得厉害。
　　倒吸一口气,溯提高音量：“松口！你是要把我吃了吗！”
　　他得到一个毛骨悚然的回答：“吃了就不会再分开。”
　　“别别别,你这次离开可没有连着身体一起走！”
　　这就好像炸了炸药桶，只能使情况更为糟糕。
　　第二天，溯睡到日晒三竿，难得的是摩拉克斯也没起床。
　　一时挣不开身上的禁锢，溯只能干瞪眼。
　　浑身都疼的他决定不为难自己，先用新生之息把身上的伤都给消除。
　　在他动用新生之息的时候摩拉克斯就醒了，低声说一句：“早。”
　　溯看着那几乎封住所有光线的窗帘，哪怕质量上成，白日里也没法完全把光线隔绝在外。
　　估摸了一下，他说：“不早了。”
　　说着挣扎了下，然而摩拉克斯却没有放开的意思。
　　察觉脖颈处的触感，溯眉头皱起：“起了。”
　　摩拉克斯说：“不急。”
　　是不急，只不过溯知道再躺下去会发展成什么样。
　　这家伙没了岩神位置的束缚，也因为他离开千年，越来越荒唐。
　　等溯和摩拉克斯下天衡山天已经完全黑下，璃月港灯火通明。
　　奥赛尔的对璃月港的攻击原本就没有伤到主体，修起来不是难事，早就恢复如初。
　　他们去万民堂，不巧今日不是香菱当班，溯怀疑是因为昨晚上马科修斯喝，这才要休息。
　　不过即便如此，万民堂还是满客，他们等了一会才有空位落座。
　　两人没有选择面对面，不过以他们二人的食量，也断了别人想拼桌的机会。
　　招待他们的还是阿财，给他们擦桌子的时候询问等有包厢要不要换上去，摩拉克斯拒绝。
　　阿财点头，记下他们点的菜后离开。
　　看着给自己倒水的摩拉克斯，溯这才有闲心询问：“在那边的世界，如何？”
　　流水断了，下一瞬摩拉克斯再次倾斜水壶，水再次从壶口流出。
　　摩拉克斯说：“是个噩梦。”
　　溯愣了愣，不过很快明白摩拉克斯这是不想提，于是点头‘哦’了一声。
　　至于游戏的事，还是等摩拉克斯情绪好一些再说。
　　毕竟摩拉克斯说，那是个噩梦。
　　菜一个个上来，这个时间想等菜齐再吃是很难的，毕竟都很忙碌，后厨做菜有自己的顺序，可不是紧着一桌的菜。
　　不过第一个上来的是万民堂水煮鱼，倒是让他们都很意外。
　　溯拿着筷子又放下，最后忍不住看向摩拉克斯：“上错了吧？”
　　他们从下单到现在没多久，这东西要做好可没那么快，原本还以为会是一个普通的炒菜先上来。
　　摩拉克斯却是拿起筷子，夹了鱼片，放到溯碗里。
　　“等不及的客人退了，属于其他桌子却上错，都有可能。不过没关系，我们点的本就有这道菜，哪怕他们上错桌也不可能拿下去。等会侍者过来看到，机灵点的就会发现不对，不需要我们担心。”
　　机灵点？
　　溯想想那个阿财，点头，那家伙确实机灵。
　　摩拉克斯喝着茶，看着溯吃着那白花花的鱼肉，因为溯，对那鱼肉的厌恶倒是没那么深。
　　说起来，他厌恶所有海味本就有迁怒，更何况鱼和当年那海怪完全不同，其实不是不能接受。
　　放下茶杯，伸手捏着溯的下巴让他对着自己，溯一脸不明，这家伙干嘛？
　　摩拉克斯却是转手按住他后颈，整个人前倾，轻而易举地攻破他牙关，把他嘴里的鱼肉一扫而空。
　　溯整个人都是懵的，哪怕被摩拉克斯放开也没能反应过来。
　　直到下一道菜被阿财带来，这才回神。
　　阿财离开后，溯压低声音：“摩拉克斯！”
　　摩拉克斯把嘴里的鱼肉咽下，看着从脖子红到脸颊，甚至耳朵也不能幸免的溯，轻飘飘地说了一句。
　　“味道还行。”
　　桌子下的脚狠狠踩到摩拉克斯脚上，摩拉克斯面色不变。
　　溯不解气地碾了碾，不过很可惜，这些攻击对摩拉克斯来说根本不算什么。
　　在溯真要爆发之前，摩拉克斯说：“刚刚下了法术，不用担心别人看见。”
　　溯踢了他小腿肚：“那也不能在这么多人前做这些！”
　　摩拉克斯不为所动：“他们看不到，不算人前。”
　　溯忍不住微微提高音量：“你还想他们看到？！”
　　摩拉克斯解释：“不想，这不是下了法术？”
　　看溯的怒火似乎越来越旺，摩拉克斯拿起筷子再次给他夹鱼肉：“多吃点。”
　　溯的脸一阵红一阵白，想想刚刚摩拉克斯的举动，他已经不能直视这片鱼肉。
　　青翠的豌豆被放到碗中：“或者吃这个，中和一下辣味。”
　　溯：...
　　饭还是要吃的，溯是真饿。
　　他跟摩拉克斯不太一样，比他重口腹之欲，也比他更容易觉得饿。
　　夹起豌豆放到嘴里，哪怕闭上嘴他也咀嚼得很用力，好像把嘴里的豌豆当成什么，嚼得面目狰狞。
　　摩拉克斯嘴角弯了弯，这次倒是没作妖，规规矩矩地吃了起来。
　　阿财又来了，看到溯的表情不对，连忙问：“可是今天的菜口味不对？”
　　他知道钟离先生嘴巴叼，钟离先生的伴侣应当也尝过各种山珍海味，就怕是他们尝出普通人尝不出的问题，这才出现这般表情。
　　钟离嘴角弯了弯，看到溯因为阿财的话整个人都不对劲后，嘴角的弧度更是压不下。
　　他先安抚阿财，说万民堂的东西没问题，打发阿财之后才慢条斯理地又给溯夹一块鱼肉。
　　溯面无表情地把一块鱼肉夹到摩拉克斯碗里，露出一个一眼假的笑。
　　一句话不说，但那个笑，那个眼神，微微歪着脑袋的动作，让摩拉克斯颇略有压力。
　　虽说不情愿，摩拉克斯更是看着溯半晌，又看了碗里的鱼肉许久，最后迫于溯的淫威，慢吞吞地把鱼肉给吃下去。
　　味同嚼蜡，咽不下去，直到发现溯完全没有放过自己的意思，硬着头皮把它吞咽。
　　刚刚有多得意现在就有多难受。
　　摩拉克斯心底可惜，今后大概是没法使用同一种方法占溯的便宜。
　　看摩拉克斯吃下，溯算是消气。
　　他给摩拉克斯夹一块肥瘦相间的五花肉：“多吃点。”
　　他怕摩拉克斯在那个世界没人给买单，没吃上好的。
　　饭菜很合胃口，除最开始溯想找个地缝钻进去，后来不论是摩拉克斯还是溯都吃的很愉快。
　　这顿晚饭，甚至吃撑了。
　　溯去付了摩拉，摩拉克斯就在一旁看着，之后两人肩并肩离开。
　　步伐不快，慢慢感受璃月港的夜市喧哗。
　　喧闹的街道，吆喝的摊主，讲价的客人，嬉戏的孩童跑过，偶尔撞到大人腿上。
　　好脾气的人温声细语嘱咐，脾气差一点的暴躁出声。
　　畏惧的孩童缩缩脖子，胆大的孩童却是做个鬼脸，然后拉着同伴跑开。
　　看着这些，溯和摩拉克斯都不由得弯起嘴角。
　　溯微微偏头：“来个隔音阵法？”
　　说着他比划一下：“当时马科修斯就这么来了两下，就好了。”
　　摩拉克斯微顿，确确实实就那么比划两下，扬了扬下巴：“好了。”
　　溯看到他那求表扬的表情，好笑地给了赞美。
　　之后，溯开始切入游戏的事。
　　他知道的不多，都是网上能够查到的关于游戏的剧情。
　　他不认识游戏开发者，更不知道游戏策划到底是创造这个世界，还是知道一切发展，他能说的就是目前他所知道的所有剧情。
　　摩拉克斯听后，陷入沉思。
　　溯看着他的表情，没打断他的思考，而是静静等待。
　　最后，摩拉克斯说：“那个世界是真实的，这个世界也是真实的，不过是不同世界不同时间，不同的选择。我很庆幸这个世界有你，更庆幸你站在我这一边。”
　　溯嘴角荡开一抹笑：“那是你的荣幸。”
　　摩拉克斯点头：“对，这是我的荣幸。”

142、第一百四十二章
　　摩拉克斯和溯来了兴致,没有睡觉，而是出了小楼站在天衡山上等待日出。
　　在天衡山山顶鸟瞰璃月港是摩拉克斯常做的事，除了因为这里是小楼外，还因为这里能看到整个璃月港,仿佛能掌控整个璃月。
　　哪怕现在的他明面上已经不在,肩上也不再担着璃月的责任，但这个习惯却是改不了了。
　　被摩拉克斯整个人抱在怀中的溯打了个哈欠：“说起来,钟离,嗯,就是你去的那个世界的摩拉克斯，他有自己家吗？”
　　“自己家？”摩拉克斯仔细思考一会，缓缓摇头：“我与那边的仙人夜叉交谈中得到的情报来看，他到往生堂当了客卿后才有了固定住所，其他时间更多在游历璃月,偶尔去往其他国家，为璃月来年的请仙典仪做准备。”
　　溯点头：“行吧，果然是为璃月奉献一切的人。”
　　摩拉克斯微微眯起眼：“溯这是在与我做对比？”
　　溯眨眨眼,随之脸不红心不跳地否认：“不,只是对钟离这个人做评价。”
　　也不知道摩拉克斯是否信了，但没有生气是真。
　　他说：“于岩神而言,璃月每个地方都是家。哪怕是其他人的住所,只要属于璃月，那就是摩拉克斯的地方。所以,在没有人等待的情况下，不需要一个固定住所。”
　　溯明白了：“所以是因为钟离单身才造就没有自己家的局面。”
　　“可以这么认为。”摩拉克斯并不否认。
　　摩拉克斯能想象到,如果没有溯与自己相伴,哪怕若陀并未磨损封印,哪怕马科修斯并未因为失去神力而丧失神智，他也会跟那个钟离一样，居无定所，踏过璃月任何一个角落。
　　兴许今日走在绯云坡，明日就到了绝云间。
　　也有可能在翘英庄选购茶叶，然后就到了留云借风真君的洞府门前喝茶。
　　对钟离而言，璃月的每一个角落都是熟悉的，每一个地方都值得他缅怀。
　　溯微微垂眸：“倒是没来得及跟他道别。”
　　摩拉克斯微微低头，下巴抵在他的脑袋上，过重，溯忍不住挣扎，却没能挣开。
　　他听到摩拉克斯说：“于他而言，你不过是认识一个多月陌生人。”
　　溯：...他简直气笑了。
　　“对，陌生人，所以你吃什么醋？”
　　摩拉克斯否认。
　　溯啧了声：“要是没吃醋就赶紧把我放开！”
　　摩拉克斯还真放手，就是为了证明自己没吃醋。
　　溯是真好笑：“我关心他是因为你是摩拉克斯，而他也算是摩拉克斯，我希望摩拉克斯在哪里都能得到优待。”
　　摩拉克斯点头：“嗯，他说过。”
　　溯回头，意外地看着摩拉克斯。
　　摩拉克斯：“我归来，他离开前，有短暂的交流。”
　　溯忍不住问：“你们都说了些什么？”
　　摩拉克斯：“谈论一些，关于摩拉克斯的事。”
　　看着溯一脸好奇，摩拉克斯莞尔。
　　“他说，他对你的印象很好，大概能猜到为何我会选择你作为相伴一生的伴侣。”
　　溯嘴角忍不住上扬，被夸赞终归是让人高兴的。
　　钟离还说。
　　【哪怕我的世界千疮百孔，哪怕这个世界几近完美，但我还是更喜欢自己的世界。】
　　【确实会升起贪欲，但贪欲也只是一时的。】
　　【我是璃月的神，见证了璃月的诞生与发展，自然也要见证璃月的未来，直至我或者璃月消亡。】
　　【这条路也许不会有人一直陪我走下去，但我并不觉得孤独。】
　　【眷属，友人，甚至伴侣，他们的陪伴确实令人艳羡，但究其根本，哪怕是璃月也都是半路才加入摩拉克斯的生命，成为某一部分。兴许璃月之后又会出现新的东西，成为摩拉克斯的某一部分。】
　　【‘摩拉克斯’，你很幸运，你找到璃月之外的另外一部分。】
　　少年时建立的璃月重要吗？
　　当然重要，璃月见证了摩拉克斯的年少轻狂，见证了他的成长与沉稳，他们是相互见证的存在。
　　但，卸下岩神的重担，不也是把璃月从重要的位置缓缓移开？
　　兴许，正如钟离所言，璃月之后会有另外一个如璃月这般重要的存在出现，填补摩拉克斯的生命。
　　很幸运，他已经找到。
　　而钟离，也会找到。
　　溯想了想，想了又想，最后还是把话语全部咽回肚子里。
　　他没摩拉克斯的文采，更不像钟离思考得深远，他能做的只是静静地听着，让摩拉克斯抱着，安静陪伴。
　　两人之间只剩下沉默，忽而一缕冷风袭来，摩拉克斯把人搂得更紧，披风更是把人盖好，不漏一丝风。
　　溯忍不住笑了：“我的体温比你还高。”
　　摩拉克斯却说：“那也会冷。”
　　倒是没法反驳。
　　没了风，身后还有依靠，安全感让溯昏昏欲睡。
　　溯清醒一丝的时候开口：“好困，给我唱歌？”
　　摩拉克斯沉默片刻：“想听什么？”
　　想了想，他说：“都行。”
　　摩拉克斯闻言，道：“戏曲太难，如果你想听，我们今日去和裕茶馆。哪怕云先生不登台，其他先生的戏也比我好多了。至于流行音乐，说唱摇滚一类，我着实学不来。民俗歌曲倒是可以哼两句。不过学的大多关于白衣仙人和溯先生，你确定你要听？”
　　原本因为摩拉克斯答应而开心的溯听到他后边那么一长串的解释，表情逐渐僵硬，最后只能木着。
　　“那算了。”不想唱就不唱，至于找这么多理由？
　　也不知道是不是猜到溯的想法，摩拉克斯解释：“亦或者，给你哼一首阿萍做的曲子？”
　　溯顿时又精神了：“来！”
　　摩拉克斯酝酿一会，略低的鼻音缓缓传入溯的耳中。
　　旋律与之前听过的都不同，不知道是阿萍这一千年新作的曲子，还是以前写好，但他并未听过。
　　不过，挺好听。
　　这首曲子让溯的精神没那么差，他瞪着眼睛看着前方。
　　提瓦特的夜空很美，虽说也会有云雨，但只要是晴天，那一轮明亮的月亮绝对悬挂高空，成为提瓦特夜行人和夜出生物的指明灯。
　　现在，在那轮明月之下，溯看到不慎白皙的云朵翻涌，随着风变化形态，仔细辨认，生搬硬套，还真能套上不少动物以及魔物的模样。
　　溯不由得笑了，觉得这大概是因为他在提瓦特待久了，第一反应就是魔物。
　　溯抽出手，哼着不知名旋律的摩拉克斯没能第一时间阻止，在看到他指向天上的时候也明白没有阻止的必要。
　　溯说：“看，那是火把丘丘人。”
　　摩拉克斯的旋律掉了一拍。
　　溯又说：“那里还有巨斧丘丘人，射手丘丘人，旁边还有其他萨满，看来是一个完整的丘丘人营地。”
　　摩拉克斯停了下来。
　　他倒是顺着溯的话仔细辨认，可惜什么都没看出来。
　　紧接着他听到溯说：“风把它们吹走了。”
　　摩拉克斯无言。
　　溯：“提瓦特所有的丘丘人都是被诅咒的吗？”
　　摩拉克斯沉默片刻，缓缓点头。
　　溯‘哦’了一声：“所以，它们原本都是人类。”
　　摩拉克斯终于没能再保持沉默：“不论如何，现在的他们与普通人类已经不能算是一个种族。”
　　他甚至补充：“就与那边那个世界，被业障侵蚀的夜叉一样，只要失去神智，只要找不回自己的意识，他们都变成魔，而非认识的友人。”
　　溯点头：“可以理解。”
　　他见识过被业障侵蚀的人和魔物的模样，那确实与平日不同。
　　夜叉陷入癫狂的时候，可分不清敌我。
　　那时，杀与不杀就会被放到天平两端，成为两个极端的选择。
　　溯忽而又说：“突然觉得我在坎瑞亚掉出界膜也不是没有好事。”
　　摩拉克斯的声音微微拉高：“不能这么说。”
　　溯笑道：“听我说完。从坏的结果中寻找好的情况，对普通人来说是自我安慰，但对一些宏观情况来说，却是某个倾向。”
　　“我不否认我离开的千年让你遭受心灵的折磨，但想想，至少我的离开让你做出规避璃月人血脉受到诅咒的命运。”
　　“提瓦特其他六国，或多或少都与坎瑞亚交流，通婚，而他们的孩子在诅咒之后成为丘丘人。他们活着的父母因此受到煎熬，死去的父母大多也是被坎瑞亚的灾变连累，唯独璃月逃过这一劫。”
　　“我知道，那些丘丘人已经不是人，想要把他们变回人类天方夜谭。但是我也知道，哪怕最自由的巴巴托斯都因此黯然神伤，会觉得自己无力。”
　　“我感谢璃月子民的血脉没有遭遇这些，因为他们没有这一遭，则代表你不会受到那一份磨损。”
　　摩拉克斯沉默许久：“没有所谓的如果，已经成为过去的事不存在假设，所以事实是我因为你的离开经历了磨损。”
　　溯听出他的认同，却也明白这话里的倔强：“摩拉克斯，你还真是块石头。”
　　这话可让摩拉克斯不高兴。
　　溯沉下身，空出足够的位置仰起头脑袋，对上那双石珀色的眼睛。
　　他说：“曾经我是悲观主义者，一切假设都往最坏的方向思考。后来我慢慢就学会从坏的环境中寻找好的地方，寻找其中的美丽。所以，我找到了你。”
　　摩拉克斯被最后一句话定住，看着那双黑色的眼睛，夜色之下依稀能看出自己的影子。
　　忽而黑色中闪过一丝亮光，在两人的眼中映出红色。
　　溯连忙转头，兴奋地叫出声：“太阳出来了！”
　　摩拉克斯也看了过去，先是看到红色的天际，之后是太阳缓缓升起。
　　日出与世间最美的景色，今日都已经烙入脑海。

143、第一百四十三章
　　日出持续的时间不长,或者说，这兴奋劲其实不怎么长。
　　太阳全部升起，朝阳步入今日轮回，溯的困意就上来了。
　　他打了个哈欠,还不等说什么摩拉克斯就说出回去休息的话。
　　溯自然点头,小跑回小楼。
　　摩拉克斯落后几步，看着他那急切的背影,轻笑出声。
　　没睡好,又早起,补眠却也没补好。
　　因为若陀龙王上门，小楼院门被敲得砰砰砰地响，还有若陀龙王那一声声的‘摩拉克斯’听得人烦得很。
　　摩拉克斯也被他弄烦了，起身：“你再睡会，我去打发他。”
　　溯掀开被子,瞪着天花板：“算了，被吵醒，睡不着。”
　　摩拉克斯点头,走进衣帽间,给溯准备好今天的衣服后才下楼。
　　溯在摩拉克斯离开后起身，嘀咕：“就该装个反向隔音。”
　　当然这是不可能的,反向隔音不利于他们发现外边的情况,如果有什么紧急事件可能没办法立刻反应。
　　摩拉克斯下楼，但没有直接去开门,而是慢条斯理地洗漱，换衣服,确认一切妥当,这才下楼。
　　溯的速度很快,摩拉克斯刚到楼梯就听到动静，安静停下来，仰头看着正下楼的人。
　　溯：“早餐在哪吃？”
　　摩拉克斯沉吟一声：“这里没什么食材。”
　　溯点头：“那就出去吃。”
　　门还在砰砰砰地响，溯走到小院的时候已经忍不住加快脚步，随之猛地拉开院门。
　　“敲嘛敲？叫嘛叫？死人啦？叫魂啊？”
　　若陀龙王被他吼得吓了一跳，一时间竟是没能应声。
　　摩拉克斯缓缓走过去：“溯，兴许他有急事。”
　　溯双手环胸，很是不满：“你最好真的有急事！”
　　若陀龙王被溯的气势镇住，视线甚至不敢落在他身上，声音也不敢抬高。
　　他说：“我找摩拉克斯。”
　　溯：“晚一会会死？扰人清梦！”
　　若陀龙王忍不住看着眼前的两人，又抬头，看看脑袋上的烈日。
　　虽说不是太阳最热的时候，但已经正午，这两家伙还在床上厮混？
　　溯补刀一句：“单身狗！”
　　若陀龙王木着脸：“想打架？”
　　溯撸起袖子：“来？”
　　摩拉克斯只是站在溯身后，含笑看着若陀，那不劝架却站在身后的行为无不昭示他会帮溯。
　　只要不进水里，一个溯不算什么，但多一个摩拉克斯就不一样。
　　或者说，单单只是摩拉克斯就不一样了。
　　若陀龙王的反应还算快：“行吧，我请你们吃饭，算是给你们道歉。”
　　溯哼了声：“这还差不多。”
　　摩拉克斯小声补一句：“琉璃亭。”
　　溯一听立马迎合：“对，琉璃亭。”
　　若陀龙王看着他们二人，一脸的一言难尽。
　　琉璃亭确实需要提前预约，但有权有势还有钱的情况下，想要拿到包厢也不是不可能。
　　愚人众可能是威逼利诱，而若陀龙王只是利诱就能达到目的。
　　毕竟若陀龙王在璃月港的威望愚人众根本没法比。
　　包厢内，溯和摩拉克斯掌握了点菜的权利，若陀龙王只能干看着。
　　最后摩拉克斯想想，毕竟是他请客，光他和溯点菜好似有点过分，于是把菜单递了过去。
　　若陀龙王受宠若惊：“原来还有我的事？”
　　摩拉克斯：“他消气了。”
　　若陀龙王一听看向溯，喝茶的溯看起来心情确实不错。
　　这让他开始喃：“也就你受得了这家伙。”
　　说完立马又看向溯，发现他没听到的时候松口气。
　　溯慢条斯理地喝了口茶水，放下茶杯：“喜欢我的人多得是。”
　　这回若陀龙王安静如鸡。
　　其实也不是什么大事，就是一些起床气，然后被蛐蛐，过了也就过了，吃饭的时候还是挺开心的。
　　琉璃亭的每一道菜用料都上成，哪怕厨师的手艺并非整个璃月港最好，但依旧足够美味。
　　吃了半饱，溯终于开口询问：“这么一大早上山找摩拉克斯什么事？”
　　摩拉克斯放下筷子，看向若陀。
　　他也好奇为何若陀这么失态。
　　若陀龙王就好像被戳破了的皮球，蔫了：“那什么，就是知道摩拉克斯回来，去看看。”
　　溯可不满这个回答：“去看看就那状态？”
　　若陀龙王摸摸鼻子：“我听说摩拉克斯是昨天天还没亮就上的天衡山。”
　　此话一出溯和摩拉克斯都愣住，因为他们想明白若陀龙王为何这般。
　　摩拉克斯昨天天还没亮从往生堂宿舍离开，上天衡山，那就证明他是昨天天还未亮的时候回来。但是昨天白天到晚上，甚至今天一大早，不论是若陀还是马科修斯都不知道摩拉克斯回来的事。
　　他们甚至可能是因为到了往生堂，询问往生堂的人才猜到。
　　所以，他生气，着急的点在摩拉克斯没及时通知他们。
　　溯和摩拉克斯都沉默，这事该怎么说呢，说他们厮混太久，以至于忘记他们的朋友？
　　但是他们可是情侣，摩拉克斯好不容易回来，厮混一天一夜好像也不是什么难理解的事？
　　只是这次的情况毕竟特殊，摩拉克斯去的不是璃月，或者提瓦特哪个地方处理魔物，而是意外到达异世界，哪怕知晓摩拉克斯应该不会出事也会担忧。
　　所以，他们理应在摩拉克斯回来的时候告知一声。
　　不过这事也不是没有先例，溯不就是个先例？
　　摩拉克斯沉默许久，道：“是我的失误。”
　　若陀龙王不自在地轻咳一声：“是我小题大做。”
　　摩拉克斯摇头：“并非如此。作为友人，你对我的担忧是真诚的，也做到了极致。是我过于沉溺于与溯在一起，一时间失了礼数。”
　　溯咬牙，觉得摩拉克斯某一句话其实不用说，但也不好说出口反驳。
　　若陀龙王一看气氛有点不对，立马开口：“来来来，吃菜吃菜，琉璃亭的饭菜可是一绝，还都是摩拉克斯喜欢的菜。”
　　溯一听，忽而想到一件事：“那什么，我们是不是忘记叫马科修斯了？”
　　举手招呼的若陀龙王手僵在半空中，摩拉克斯也是这个时候才反应过来，缓缓点头。
　　溯：“若陀这么生气，马科修斯应该也会有点脾气，还是想想怎么处理吧。”
　　处理方式就是去让琉璃亭的侍者去万民堂把人请过来。
　　他们甚至还换了一桌子菜，为的就是看起来多一些诚意。
　　剩菜当然没有浪费，被溯打包起来，等下一顿再吃。
　　等马科修斯的时候三人坐在凳子上，干瞪眼。
　　他们都有点心虚。
　　马科修斯来的倒是不慢，听到‘钟离先生’四个字的时候立马跟香菱说了两句，然后就跟着侍者离开。
　　虽说没法恢复人形，依旧还是那不大的模样，但几乎可以算得上是跑的，速度比侍者还快。
　　追在后边的侍者满脸迷茫，怎么都想不明白为何自己竟然追不上这么一小只神奇生物。
　　守在门口的侍者给他开门，自己并未跟上去。
　　很是有规矩地关上门，把一切隐私关在包厢里，在外候着。
　　摩拉克斯放下茶壶：“来了。”
　　马科修斯来到摩拉克斯身边，上上下下打量对方，确认这是自己认识的摩拉克斯，不是其他的灵魂住进来，这才真正松口气。
　　摩拉克斯莞尔：“抱歉，让你担心了。”
　　马科修斯摇头，千年如一日，他是温和的。
　　“没事就好。”
　　溯和若陀龙王对视一眼，心照不宣不提摩拉克斯什么时候回来的事。
　　虽说这件事‘错’的最大的是溯和摩拉克斯，但若陀龙王也属于太过于兴奋，以至于没能在知道的时候第一时间通知马科修斯，他们半斤八两，一条绳上的蚂蚱，还是不要多嘴。
　　马科修斯在空位上坐下，视线才落在溯和若陀身上：“这么大的喜事，应当由我亲自下厨，接风洗尘。”
　　溯堆起笑容：“这不是想着自己做饭辛苦？哪怕马科修斯喜欢做饭，我们也不应该坐享其成，所以不如直接来外边吃。”
　　桌子下的脚被踢了一下，若陀龙王立马反应过来：“对对对，琉璃亭的饭菜也不错，摩拉克斯很喜欢。”
　　马科修斯摇头：“万民堂有现成的食材，不需要特意去找别人拿琉璃亭的位置。”
　　摩拉克斯点头：“那，下次再去万民堂。”
　　不得不说，下次这两个字在马科修斯听来格外顺耳。
　　溯把菜单递了过去：“我们都点了一些，马科修斯看看还需要什么。”
　　马科修斯扫了眼他们点的菜：“不用，这就够了。”
　　摩拉克斯却是拿过菜单：“菜不需要，但酒水还是要的。”
　　若陀龙王一听，立马想到那天晚上的酒。
　　他回味那个味道，微微侧身：“当年你和溯去蒙德时得到的那些酒水...”
　　眼皮一抬，摩拉克斯知道他在打什么主意：“下次在小楼一起喝。现在既然在琉璃亭，自然不能放过琉璃亭的招牌。”
　　马科修斯点头：“说的没错。”
　　若陀龙王立马看向溯：“听到了吗？摩拉克斯答应了！”
　　溯嘴角抽搐：“你这话说的，好像我会独吞那些酒一样。”
　　若陀龙王的笑很是得意：“独吞倒是不会，毕竟你不能喝酒。不过，你是霸占宝藏的恶龙，那么多酒就那么守着，竟然都没让我们知道还有存货！”
　　马科修斯：“确实。还能有那么多两千多年前的酒，着实让人意外。”
　　摩拉克斯闻言，笑了声：“那也说明，溯救的人足够多。”
　　每一坛酒都是溯给人接生，产检得来，数量越多就越说明当年溯帮助的人越多。
　　那是酒，也是溯的勋章。
　　若陀龙王倒吸一口气：“这么一说，倒是觊觎那些酒的我们不应该。”
　　溯微微眯起眼：“你竟然你还有不好意思的时候？”
　　若陀龙王立马变了表情：“别说得我跟不知礼数的厚脸皮一样。”
　　“哦~所以若陀龙王脸皮薄~”
　　摩拉克斯与马科修斯视线交汇，都露出笑容。

144、第一百四十四章
　　饭后,马科修斯回了万民堂，步伐轻快，还哼着不知名的歌谣。
　　若陀龙王脸上有淡淡的笑：“他能这般开心，倒是挺好。”
　　溯：“那是因为他有个很满意的徒弟。说起来,若陀你呢,没有收徒的意思？”
　　若陀龙王闻言摸摸下巴：“倒是有几个苗子，但真要收徒还是觉得欠缺。像现在这样偶尔指点指点,他们能学多少看他们自己。”
　　摩拉克斯点头：“随缘即可。”
　　若陀龙王微微偏头,看着身旁的两位友人,笑道：“行了，我知道你们两个恨不得无时无刻不黏在一起，我这就离开。”
　　溯被说得不好意思：“也没...”
　　摩拉克斯握住溯的手：“多谢。”
　　溯：...
　　若陀龙王轻笑一声，摆摆手，离开。
　　目送他离开,溯转头看着摩拉克斯：“在他们面前你能不能克制一点？”
　　摩拉克斯很是诚恳地摇头：“大概，不能。”
　　四个字，溯要被气死。
　　甩开他的手,迈开步伐往前走。
　　摩拉克斯跟着,没有一定要牵手的意思。
　　他们就这么行走在璃月港的街道上，在这个喧闹的地方感受人与人之间的烟火气息。
　　他们虽然是非人种,但对人很是喜爱,好似需要烟火气作为养分的植物，偶尔就得补充一下。
　　溯的心情渐渐平和,看到摩拉克斯来到身边的时候不由得弯了弯嘴角。
　　摩拉克斯看他已经消气，开口：“今日若陀说,你跟那个摩拉克斯一起去了农场。”
　　“那个摩拉克斯？”说完溯才反应过来,哭笑不得：“说的是钟离啊。嗯,去了。两个世界归离集不太一样，当时的他情况不太好，就不去其他更远的地方，而是看璃月港周边的不同之处。他查看了归离集的情况，哪怕回去后依旧不参与政权，但应该也会有别的心思。”
　　摩拉克斯点头：“原来如此。不过，这样一来农场倒不再是仅有我们二人的记忆。”
　　溯懵了一下，没能反应过来：“哈？”
　　摩拉克斯莞尔：“我的意思是，我们再去一次农场。”
　　明白这家伙这是又吃醋的溯哭笑不得：“不是，钟离去农场只是看农场的布局和运营方式，我们去农场是吃饭，游玩，酿酒，哪怕是跟他一起去，记忆也是不一样的。”
　　看着一声不吭的摩拉克斯，溯忽而泄气：“罢了，去吧，反正也没什么事。”
　　反正也没什么事，农场也是个约会的好去处，溯倒不至于排斥。
　　这个时间过去，晚上还能再那里吃饭。
　　这次倒是没去靠海的葡萄园，而是去另外一边的菜地。
　　到了地方，询问房间，得到最好的房间已经住人的消息。
　　“农场有贵人，两位客官在农场的时候可要谨慎一些，以免冲撞了。”
　　给他们开了房间的前台嘱咐，是真担忧。
　　溯眉头一挑：“什么贵人那么不讲理？”
　　前台小姐姐无奈摇头：“愚人众。”
　　溯哇哦一声，是真意外。
　　他拿过门卡看向身边的摩拉克斯：“愚人众还没撤离璃月港？”
　　上次奥赛尔的事愚人众直接参战，在璃月港已经是人人喊打的地步。
　　如果他没记错，璃月七星的天权星凝光狠狠敲了北国银行一笔，这才让北国银行存活。
　　倒是没想到，愚人众非但没有撤离，更没有夹着尾巴做人，而是来农场潇洒。
　　摩拉克斯倒是不意外：“璃月对愚人众来说是块肉骨头，骨头虽然难啃却有肉，自然不会放弃。现在应当是看过去一段时间，想看看能不能再次插入璃月的事务。”
　　溯明白了：“想要彻底摆脱愚人众是不可能的。”
　　摩拉克斯点头：“璃月是提瓦特七国之一，更是提瓦特经济中心，想要摆脱任何一个国家都是不可能的。所以，一直以来采用的都是制衡的手段。至少目前来说，璃月七星做得很好。”
　　溯一听也就放心，不再在意。
　　他们二人去看了房间，不大，但足够。
　　溯从内有乾坤中把床品给换了，甚至连日用品也给换了，摩拉克斯在一旁帮忙。
　　刚弄完这些就听到外边传来略微吵闹激昂的旋律，这让溯不由得走到窗前。
　　窗外的草地上站着两个人，云翰社当家云堇先生，以及璃月港摇滚歌手辛焱。
　　辛焱已经沉浸在音乐中，云堇在一旁笑着鼓掌。
　　摩拉克斯也到了窗前：“倒是没想到竟是碰到她们。”
　　溯也乐了：“我还以为会碰到愚人众。”
　　不知是不是他们的视线太过于不遮掩，被云堇察觉。
　　云堇看到楼上窗前的人，先是微怔，随之立身，缓缓行礼。
　　摩拉克斯微微点头，回之以礼。
　　溯看向摩拉克斯：“认识？”
　　摩拉克斯沉吟一声，这么回答：“和裕茶室只要有云先生的戏，大多都会去听一听。”
　　溯懂了：“大明星。”
　　能让摩拉克斯特意去听戏的大明星。
　　云堇的举动让辛焱发现不对，转身抬头，看到溯和钟离的时候一怔。
　　她反应过来是自己打扰到他们，略微不好意思的挠头。
　　云堇捂嘴一笑：“这就不好意思了？不是说要把那些愚人众吵得不能安宁？”
　　辛焱一听连忙反驳：“钟离先生和愚人众哪里一样！”
　　云堇点头：“确实不同。愚人众可没有钟离先生与他的伴侣这么好脾气。”
　　辛焱微微红脸，却是小声反驳：“是他们先惹我们的。”
　　云堇含笑看着她，知晓好友是在给她出气，也正是因为这样她跟着一起站在这里。
　　除了寻找灵感，更要确保辛焱的安全。
　　辛焱忽而发现钟离先生和他的伴侣不见了，不由得担忧：“怎么办？我打扰到他们了。”
　　云堇揶揄：“那，换一家店？”
　　辛焱自然觉得不妥：“应该让钟离先生换地方，这里太危险了。“
　　云堇点头，询问：“那，辛焱去跟钟离先生提议？”
　　辛焱卡壳一瞬。
　　哪怕辛焱觉得自己已经不是孩子，但面对钟离这种自带威严的大人，依旧有压力。
　　另一边，摩拉克斯倒是询问溯要不要换地方。
　　他说：“辛焱的摇滚音乐不是所有人都能接受，一些人会觉得很吵。而且辛焱和云堇一起出现在这里，很有可能为了灵感，如此一来无论是早上的功课还是为了寻找灵感的弹唱，都不可避免。”
　　溯想了想，说：“辛焱如火，看起来张扬肆意，但她并非鲁莽之人。哪怕她在农场弹唱也不会不顾休息时间。只要晚上不会影响到我们休息，白日里她怎么练习都无妨。”
　　摩拉克斯点头。
　　溯忽而噗呲地笑出声：“其实不难猜到应该是这里的另一波人惹到她，否则她不会这般行事。”
　　摩拉克斯也想到愚人众，嘴角弯了弯。
　　溯一本正经：“如果是这样，我们可得好好护着她们，以免她们在愚人众手里吃亏。”
　　摩拉克斯眼中含笑：“溯说什么就是什么。”
　　这宠溺的模样让溯略微不自在地轻咳一声。
　　他看了看天色，发现太阳已经西下，红色的霞光如同火焰一般燃起。
　　溯说：“我们去看夕阳。”
　　摩拉克斯思考片刻：“我记得，这一片，有一条名为‘夕阳线’的小路。”
　　夕阳线，专门观看夕阳的路线。
　　这里的农场主相互商议之后，特意规划不用做其他用途的小道。
　　既然是小道，自然不大，只能供人行走，马和其他工具都被禁止。
　　因此，这里也是一条名副其实的人行道。
　　夕阳线每个地方都能看到夕阳，是众多画家描绘夕阳的好去处，也是农场客人以及附近居民常来散步消食的好地方。
　　溯和摩拉克斯赶到的时候，已经不少人，没了身份地位的区别，只是一群人呼朋唤友欣赏日落。
　　溯忽而拿出画架，把纸张夹好，刚准备把地上的颜料拿起来调色的时候就发现摩拉克斯已经把颜料挤出来。
　　没有混合，这是因为拿不准他要的色。
　　溯冲他笑笑：“谢谢。”
　　摩拉克斯含笑递了过去。
　　云堇刚到夕阳线就发现他们，拉了拉身边的辛焱：“看，钟离先生他们果然在这里。现在你放心了吧，他们不是生气，只是来看日落。”
　　辛焱明显松口气：“没生气就好。我们不打扰他们，找个位置看我们自己的。”
　　二人离开，她们在为新的歌曲找灵感。
　　溯调好颜料的时候太阳已经隐去小半，溯的落笔却是很快，不过是几笔就够了出红彤彤的太阳，随之就是远处处的山，海。
　　一笔又一笔，一画有一画，层层叠加，各种不同的红在画纸上显现。
　　溯：“夕阳是绚烂的，看起来就好像在燃烧。它短暂的时间就好像是奋力地燃烧自己，也想要让这个世界留下独属于它的美丽色彩。”
　　“草是红色的，花是红色的，树木也是红色的。”
　　溯微微偏头，看着摩拉克斯忽而就笑了：“人也是红色的。”
　　摩拉克斯莞尔，看着溯提笔把自己给添了进去。
　　还真是一个红色小人，带着少年摩拉克斯的肆意。
　　然后，摩拉克斯看到另外一个人也被描绘出来。
　　同样的红色，同样的年少，内敛平静。
　　然而这个平静的人眼中有光。
　　他们就站在一起，就跟他和摩拉克斯站在一起一样。
　　他们不远处，拿着摄影机的橙发青年余光瞥到他们之间独特的气氛，对着夕阳的摄像机调转了方向，对着他们二人。
　　黑发青年手持画笔微微仰头，棕发青年微微垂眸，递上颜料。
　　远山，远海，撒着橘红色光的人和画。
　　看不到夕阳，却处处是夕阳。

145、第一百四十五章
　　雨前茶一直是受人追捧的存在,因为芽叶快速生长，积累得比较丰富，泡出来的茶水更为鲜浓，也更为耐泡。
　　时机恰好,溯和摩拉克斯一起去往翘英庄茶园采茶。
　　采茶已经成翘英庄旅游项目之一,每个季节的采茶体验项目价格不一，采茶雨前茶价格居高不下。
　　当然,能恰好这个时间过来的游客,也不怎么在意这个价格,有人专门等待这个时间过来采茶。
　　溯和摩拉克斯，正是如此。
　　托马科修斯的福，他们没有跟其他人一个茶园。
　　马科修斯的人脉加上钟离和溯的气质，让茶园老板相信他们对这方面确实了解，没有阻止他们进入不对外开放的茶园采茶。
　　背着小背篓,溯看着摩拉克斯，看了又看，欲言又止。
　　摩拉克斯看着他：“怎么了？”
　　溯摇摇头：“没,就是有点感叹你想得真周到。”
　　直到摩拉克斯找茶园老板并且拿出马科修斯的‘推荐信’,并且说明情况后，溯这才想起可能需要与其他游客一起‘抢茶’这件事。
　　而摩拉克斯不仅仅想到,甚至直接解决。
　　摩拉克斯失笑：“有些我考虑不到的地方,是溯想到的。我们互补，查漏,挺好。”
　　溯耸肩：“可别安慰我，大多时候都是你弄的。”
　　哪怕他跟游戏中的钟离确实有区别,但摩拉克斯本就足智多谋,没有其他发挥平台后把这些心思都用在他们之间的相处上,确确实实跟网上的评价一个样——爹系男友。
　　作为被照顾的一方，得利者溯别提多开心。
　　摩拉克斯看出溯虽说着这样的话，但并没有暗自懊恼的意思，也就随了他去。
　　跟着领路的茶园管事到了地方，听着管事嘱咐注意事项，最后还听着他补充一句。
　　“茶农会在二位采完之后才进场，老板交代，不限制二位的时间，所以不用着急，慢慢来。”
　　摩拉克斯微微颔首：“多谢。”
　　溯笑容灿烂：“谢啦。”
　　管事离开，摩拉克斯说了一句：“我们付了比其他游客多了不止一倍的摩拉，不用笑得这么谄媚。”
　　溯呼吸一窒，咬牙：“这只是基本礼貌，没有谄媚！”
　　摩拉克斯却还是道：“我们付了摩拉，很多。”
　　溯：...他不想跟这家伙争论，走进茶园。
　　采茶其实也不是多大的技术活，这里不对外开放的原因是这边的茶叶很金贵，怕游客糟蹋，也不利于老板抬高价格。
　　不过不管是这里的茶园还是对外开放的茶园，他们有一件事倒是统一的，那就是茶叶大多以两来计算。
　　入园采茶付一次摩拉，采了茶叶之后又得称重，付一次摩拉，最后炒茶也需要另外支付摩拉。
　　也可以拿着茶叶到外边其他户人家去找设备炒茶，与茶园老板这边的定价又不太一样。
　　这样完整的一条产业链，倒是给翘英庄带来额外收入。
　　以前溯还一直觉得璃月的旅游发展不够快速，自己离开千年后倒是飞速发展，很多他能想到的，更多他想不到的，都已经出现，并大多成熟。
　　溯的采茶有些生疏，他也不怎么在意，不过在看到摩拉克斯慢条斯理，动作赏心悦目的时候，他不得不思考他们到底是在采茶还是在作秀。
　　不过这一片只有他们两个，作秀给给看？
　　摩拉克斯抬眼，看着停下来的溯，以为他乏了。
　　开口：“如果腻了乏了可以找地方休息，我采好再一起回去。“
　　溯摇头自然摇头，就这么一会怎么可能累！
　　而且腻了？采茶还是他提出来的，暂时还没过瘾。
　　摩拉克斯倒是：“我会采足够多的茶叶，你可以随意。”
　　说完他又补充一句：“不过你采的茶叶不能送人，只能我们自己喝。”
　　溯微怔，看着摩拉克斯：“不是，你的意思是我们两人采的茶叶还要分开自己炒？”
　　摩拉克斯点头：“我有这个想法。如果溯懒得炒，那由我来炒。”
　　溯觉得摩拉克斯真是越来越不可理喻，哪怕他以前对自己确实有占有欲，细节方面的把控也到可怕的地步，但应该不至于跟痴汉一样对自己经手过的东西都收集？
　　想想这样的情况是钟离出现，而他去往另外一个提瓦特世界后，想来那边的情况着实让摩拉克斯害怕，或者去往其他世界这件事本身就足够让摩拉克斯心底升起恐惧，导致如今的后遗症。
　　最终溯深吸一口气，勉强扯出一个笑：“我自己炒。”
　　他不知道该怎么安慰摩拉克斯，让他有安全感，能做的只是顺着他。
　　就怕他哪天察觉不出来，没注意到摩拉克斯的需求，那才伤脑筋。
　　不过这家伙能把这种事直接说出来，而不是跟一些话本主角一样没有长嘴，让误会滋生，应当不会出现那样的情况。
　　溯和摩拉克斯没有采很多茶叶，尤其是溯，在知道他们的茶叶要分开炒之后，有点懈怠，最后采茶的量不足摩拉克斯的五分之一。
　　他们去找茶园管理者，然后在对方的带领下去炒茶。
　　这次跟采茶单独的茶园不同，没有单独的炒茶室。
　　不过管理者也是得到吩咐，带着他们到人最少的地方。
　　又是一番仔细交代，说这里暂时不会再安排新的客人，然后才离开。
　　溯目送管理者离开的背影，又看看这里零星的游客，再看看这边远离那些人的位置感叹一声：“马科修斯的面子真好用。”
　　摩拉克斯已经开始准备工作，而且一做就是两份。
　　听到溯的感叹，应一句：“茶园老板不知道锅巴就是炉灶之魔神。他给我们面子是因为那是锅巴，是锅巴的厨艺征服他，才有的这些特权。”
　　“不过对老板来说，这些事也不过是行个方便，不会真影响他自己的利益。”
　　那片茶园本就不对外开放，采茶的工人不止采那一片，只是调换顺序，不会耽误事。
　　炒茶的地方也不止这里，不过是在有新的客人来炒茶的时候安排到其他地方，不是什么大事。
　　至少老板没有特意为他们空出某个茶室。
　　没听到溯的回答，摩拉克斯抬眼，看到溯正看着自己，满脸好奇。
　　摩拉克斯有种不好的预感。
　　溯：“所以，身为钟离，你在哪方面有特权？”
　　摩拉克斯稍微沉默一下，自己也不确定：“大酬宾？”
　　这三个字一出难免让他们想到那位特立独行的往生堂堂主，都笑了。
　　溯和摩拉克斯把它们采的茶叶各自摊开放到容器上，贴上写好他们名字的标签，晾晒。
　　这个过程需要三四个时辰，而他们能趁着这个时间去吃饭。
　　因为时间充足，他们倒是从茶园离开。
　　翘英庄不小，虽说因为地理位置等原因，翘英庄经济不如璃月港，但这里毕竟是璃月境内第一茶庄，远销提瓦特各国，经济依旧繁荣。
　　不仅仅是其他地方的人来开设饭店，甚至还有其他国家的人来这里开设饭店宾馆，赚的大多也是他们自己国家的商人的钱。
　　溯的视线只在那些非璃月饭店上过一眼就被钟离拉着去往本地饭店。
　　七拐八拐，藏得很深。
　　然而好似印证‘酒香不怕巷子深’，内部人声鼎沸。
　　没有包厢，但他们运气不错，有一桌只有三人，能拼桌。
　　摩拉克斯询问溯是否介意，要不要再等等？
　　溯摇头：“不用，不介意。”
　　他真不嫌弃，拼桌这种事，万民堂也经常发生，不过因为他们点的菜多，又是万民堂的熟客，只有在大厅两个人占着十几人的大桌子的时候才会有拼桌的情况。
　　钟离却仔细询问那是几人桌，因为他们点的菜不会少。
　　前台的掌柜说：“那一桌的客人已经放筷并让我们收了碗筷，在喝茶聊天，不会影响到二位。”
　　摩拉克斯一听，这才满意。
　　他们被引过去，却没想到见到熟人。
　　甘雨猛地站起，蓝发仙人脸上有着难得的慌张，双唇微颤好似要说什么，却是硬生生全部咽回去。
　　刻晴略微疑惑：“甘雨？”
　　凝光扇子唰地打开，掩住上扬的唇角，眼中有着探究，却也有了然。
　　摩拉克斯微微点头：“甘雨小姐，刻晴小姐，凝光小姐。”
　　别人见到璃月七星大多唤一声大人，璃月七星的秘书特殊之处在璃月更不是秘密。
　　摩拉克斯的称呼倒也不算罕见，但他这么坦然，对方反而紧张，着实不对劲。
　　溯在摩拉克斯拉开椅子后进去，坐下：“各位，好巧。”
　　摩拉克斯也坐下，他冲甘雨点点头，坐下的甘雨如坐针毡。
　　引他们过来的侍者觉得莫名其妙，不过还是敬业地把菜单递给摩拉克斯。
　　溯在知道摩拉克斯不止一次来这吃饭后把点菜的事交给他，自己乐得清闲。
　　摩拉克斯熟知溯的喜好，点菜速度相当快，还要了一壶茶。
　　他对溯说：“这里的茶都是本地人自己采摘，几乎不会掺假。”
　　溯笑道：“第一茶庄饭店的茶要是掺假，丢可就是整个璃月的脸。”
　　凝光合上扇子：“溯先生说的对，璃月七星对这一块的把控很严格，每年都会有人过来抽查。”
　　凝光知晓他的身份并不会让溯很意外，毕竟送仙典仪时候他负责的事不少。
　　不过他们算是第一次见面，甚至还未相互自我介绍，凝光现在的话可以算一个表态。
　　一个‘我知道你们真实身份’的表态。
　　摩拉克斯倒是很自然，点头：“应该的。”
　　三个字，让凝光微窒，不过也只是一瞬就恢复如常。
　　原本还在状况外的刻晴微微皱起眉头，她并不傻，自然看得出凝光态度的奇怪。
　　但因为某些客观原因，她并不知晓实情。
　　所以能做的只是安静呆着，以免出错。
　　当然，她也准备等离开之后好好询问到底怎么回事。
　　终究是甘雨坐不住，站起来：“我们等会还有事，溯先生，钟离先生，用餐愉快。”
　　溯笑着点头。
　　摩拉克斯也是微微点头，算是给了回应。
　　凝光看她这般模样，自然也就站起，与钟离和溯微微点头示意，带着甘雨和刻晴离开。
　　直到人从自己视线中完全消失，溯这才说：“甘雨很紧张呢。”
　　摩拉克斯‘嗯’了声：“约莫是因为我们一直都看着她长大，知事后顾虑也就多了。不仅仅对我们，对其他仙人夜叉也是如此。大概，也只有在阿紫那里能自在一些。”
　　溯忽而反应过来：“阿紫和玲珑呢？好像除了应对奥赛尔的时候就没再看到他们母子。”
　　“他们在提瓦特寻找其他鸩鸟的踪迹。”
　　溯恍然大悟。
　　茶水上来了，摩拉克斯给他倒茶：“好好吃饭，好好休息，等会有体力活。”
　　溯哭笑不得：“就我那些茶叶，炒起来根本不费力。”
　　摩拉克斯：“那是给我的茶叶，要认真。”
　　“是是是，认真。”溯的回答听起来敷衍，实际已经记在心里。

146、第一百四十六章
　　夏日多雨水,小楼的院子做了一次修整，阵法因为大雨冲刷有松动，现身于天衡山顶。
　　天衡山山顶有神仙洞府的传言出现后，立马引起璃月人的注意。
　　民间传闻无数,更有好事者,胆大者，攀登而上,寻找那传说中仙人的住所。
　　溯扶住即将滑倒的男子,在对方连连道谢中嘱咐：“雨后路滑,山石更是有松动，还是小心为上。”
　　男子却是看向山顶方向：“不论如何，我一定要找到仙人的住所。”
　　溯已经见怪不怪，因为这已经是这个雨季他碰到的不知第几个登山寻找小楼的人。
　　他只是略微头疼，整改院子导致的一次让小楼显形恰好被人看到,后来竟是传成有缘人能找到仙人住所，哪怕最初的热头已经过去，登山寻找仙人的人依旧络绎不绝。
　　不过想想,这里毕竟不是绝云间,比起寻找绝云间的仙人洞府，天衡山是更容易看得到的目标,被人惦记也是无可厚非。
　　只是他和摩拉克斯都不是什么心软的人,不论是猎奇还是求仙问道，哪怕他们到达天衡山山顶也找不到额外施了阵法的小楼。
　　溯尊重这些人的选择,只是提醒：“已经发生很多起受伤和坠落的事件，还是要注意。”
　　男人目光坚定,对溯点头：“我会的,多谢。”
　　也不知是不是为了礼貌,男人询问：“你也是上山找仙人的？”
　　溯想到摩拉克斯，轻笑一声：“算是。”
　　男人看似犹豫片刻：“那不如结伴而行，也好有个照应。”
　　溯眉头一挑，他可是看着这人上山，听到他在山下的时候拒绝亲朋一起登山的请求。在他看来只有自己登山，诚意足够，这才能让仙人感受到他的努力，现身。
　　现在怎么就邀请他一起了？
　　好似看出溯的疑惑，男人误会，连忙解释说：“刚刚我只是失神才会出现脚滑的意外，这种事在登山上不算什么。我虽然不是走遍各个艰难险境的冒险家，但从小采药，对登山有自己的见解。所以我能帮得上忙。”
　　溯直言：“登山的路虽然险峻，但登上山顶的人不少，哪怕我一人也能上山。”
　　男人却是摇头：“我每次都会登上山顶，但我走的是不同的路，发现新的道路，攀登，努力到达顶峰。我想，这样仙人就能看到我。”
　　溯一听，问：“那为什么要带上我？”
　　男人很是认真：“因为我看你觉得你不一样，你可能是机缘。”
　　说着好似害怕溯误会，连忙说：“我试过多种方法，多条路线，但从未协助别人登山，兴许这就是我没见到仙人的原因。”
　　溯沉默了，不知道该怎么反应。
　　该说他想太多呢还是想太多呢就是想太多吧！
　　不过现在溯倒是来了兴致，想看看他怎么个帮助方法。
　　“行，那就结伴同行。”
　　继续往上，溯跟他聊了一会才知道男人真的试了很多方法。
　　从最初顺着路登上山顶到后来从各个不同高度开始寻路登山。
　　现在他已经试到山腰，也就是到达山腰的时候自己寻找路，如果不行，下一次就是更低的位置。
　　溯对此再次沉默。
　　反常必有妖，这人要么纯善，要么纯恶，但到底是纯善还是纯恶得跟着他才能得到答案。
　　男人带着溯越走越偏僻，还越来越陡峭，这个位置，这个距离，如果没有点实力，想要自己下去根本不可能。
　　溯好像已经知道答案，不过登山地形复杂，再加上今天的雨比较大，没那么容易下手，大概率还会有同伙。
　　溯没想到的是，他以为自己做好了面对恶人的准备，却在对方埋伏的地方见到男人那已经被制伏的同伙，以及制伏他们的红发夜叉。
　　看到溯的时候红发的应达很是惊讶：“诶？受害者竟然还有你？”
　　溯背着手，含笑看着她：“受害者？”
　　而带着溯来到设了陷阱的地方的男人看着眼前的情况，竟是茫然。
　　他甚至没有拿出武器，完全没有挟持溯的举动。
　　三人的状态如果是不明真相的外人看来，定然觉得笑面虎溯和趾高气昂的应达是坏人，而男人才是那个被诱骗的小可怜。
　　溯看到应达在这里也就没有插手的意思。
　　他让到一边，给应达发挥的空间，看着她一只手就把人给制伏。
　　溯挥挥手：“交给你了。”
　　应达颔首：“保证完成任务！”
　　溯弯了弯嘴角，继续往天衡山山顶走。
　　应达抵抗业障的方法是路见不平拔刀相助，所以溯不担心。
　　而且，她比自己更有耐心去调查事情的前因后果。
　　过了两天，应达上了天衡山，敲开小楼的门。
　　开门的是摩拉克斯，这让应达略微拘谨。
　　摩拉克斯微微颔首：“何事？”
　　应达摸了摸鼻子：“帝君，我找溯先生。”
　　摩拉克斯‘嗯’了声：“在里边。”
　　溯就在院子里，坐在石凳上。
　　因为应达上门是很有礼貌地敲门，更没有出声，所以溯在看到人之前并不清楚来的人是她，看到人的时候还相当意外。
　　应达看到溯的时候挤眉弄眼，略微好笑。
　　不过溯很快就猜到这家伙来意。
　　溯：“可是上次的事有了进展？”
　　应达点头如搞蒜。
　　摩拉克斯上前，自然地在溯身旁落座，先是让应达也坐下，然后轻声询问溯说的什么事。
　　溯给应达倒茶，然后给摩拉克斯解释。
　　“就上次我们整改院子，小楼在天衡山显形，最后被人看到，传出仙人住所，然后很多人登天衡山寻仙的事。”
　　这事摩拉克斯知道，但他已经用各种手段阻止别人发现小楼，他能很肯定地说除了第一次远远地被人看到小楼现身，后来传说有缘人见到仙人住所都是谣言。
　　事实证明，确实是谣言。
　　应达说，经过她的调查，传出谣言的人正是抓住人们求仙的心理，在求仙的路上设下埋伏。
　　因为这些人求仙，身上或多或少都带着不少摩拉或者值钱的东西，他们的目标正是这些‘贡品’。
　　那是一群盗宝团，有组织，有预谋，分工明确地进行打劫的勾当。
　　他们有人跑到璃月港说自己看到了小楼，体力好的人专门在登山的路上锁定目标，把人带到设好埋伏的地方，那里有人接应。
　　说到这应达看向溯：“就跟溯先生当天遇到的一样。”
　　溯点头，他已经有了猜测，并不意外。
　　摩拉克斯倒是意外，因为溯根本没跟他说这件事。
　　应达继续说：“那些登山受伤的人，除了小部分确实因为登山时扭到脚或者受其他伤，更多的是被他们打伤。他们甚至威胁那些想要告发他们的人，说如果他们把事情说出去，那就传出‘他这是找到求仙门路，不想让别人也寻到仙人’这样的话。所以大部分受害者都不敢说出来，如果不是我偶然间发现有个人的伤根本不是摔伤，而是被人打伤，也根本没想到竟然有人敢撒这样的谎。”
　　摩拉克斯也很是意外：“能想到传出这样的传言，策划这件事的人，确实有点谋算。”
　　哪怕现在是人治时代，但求仙本依旧是大多人趋之若鹜之事，相信天衡山山顶有仙人住所的人哪怕对他们传出的话有几分怀疑，但更大可能觉得求仙路上遇到的困难是仙人给他们的考验。如此一来，倒是更说不清。
　　溯无奈摇头：“流氓不可怕，就怕流氓有文化。有这点小聪明，用在正事上也能挣钱，偏偏要用来做坏事。”
　　“就是，坏死了！”应达义愤填膺。
　　溯看着她这模样，弯了弯嘴角：“然后了，现在已经解决了？”
　　应达点头：“嗯，我已经把事情的原委报告给千岩军，由千岩军出现公布真相。虽说依旧有人登山求仙，但千岩军已经提醒要甄辨路上遇到的人和事，免得骗子有机可乘。”
　　摩拉克斯夸奖：“做得不错。”
　　这夸奖让应达略微红了脸。
　　她不太好意思地说：“这事不是我一个人的功劳，前期我只是察觉那个受害者的伤不对，是弥怒去收集受害者信息，后来抓同伙也不止我一个人，那帮家伙有好几个套路，伐难，浮舍，魈，甚至是铜雀都被我拉来帮忙，这才把这个团伙一网打尽。”
　　六夜叉出手，别说现在，哪怕是魔神战争时期也是超豪华阵容。
　　要是这么多人出手还没把他们一网打尽，夜叉们定然羞愧难当。
　　应达看着溯，不好意思道：“只是没想到我们行动还是慢了，让溯先生也牵涉其中。”
　　溯哑然失笑：“倒也没什么。毕竟这事最初的源头还是因为我们。”
　　应达连忙摆手：“经过我们审问，最初‘见’到小楼的人只是在另外一个山头远远见到，不过是一眼，回去就传了出去。当然，最初他说的是海市蜃楼，哪里知道会被那些盗宝团利用传成仙人住所，打了浑水摸鱼的主意。”
　　溯还真是意外：“原来如此。”
　　连看到的那个人都不信，最后却成就了轰轰烈烈地登山寻仙，该说不说，在求仙问道上，璃月人还真是有独特的热情。
　　应达起身：“事情就是这样。那么帝君，溯先生，我先离开。”
　　溯抬眼，原本想挽留的话在看清楚她的紧张的时候咽回去，点点头：“好，劳烦你跑一趟。”
　　“不麻烦不麻烦！”那雀跃是怎么都掩饰不了。
　　最后，由溯送她出小楼，回来的回收看到摩拉克斯安稳坐着喝茶，应达的茶杯已经被收起。
　　溯上前：“这次的‘功劳’被夜叉们抢了，千岩军应当扼腕吧。”
　　“千岩军只会觉得依旧有仙人庇护是好事，扼腕的，只有那些领导者。”
　　溯轻笑出声。
　　一场夏雨，倒是让那些领导者头疼了。

147、第一百四十七章
　　溯捡起地上扇形长柄叶子,黄色的叶子昭示今年的秋天来了。
　　站在他一旁的摩拉克斯沉思片刻，问：“要不，我们去赏秋？”
　　“赏秋？”溯立马反应过来：“银杏？”
　　摩拉克斯点头。
　　摩拉克斯是行动派，更何况现在的他没什么事,准备起来当然简单。
　　他去万民堂找马科修斯,询问是否要一起。
　　马科修斯直接拒绝，并且让他不要去找若陀,而是跟溯自己去。
　　马科修斯：“之前你很忙,溯也很忙,现在正好得闲，还是两个人独处更好。”
　　摩拉克斯看着马科修斯，总觉得他有点不对劲，不过他的话倒是让摩拉克斯觉得有道理，于是也就真没去找若陀。
　　这场赏秋,他带着溯出门。
　　璃月山林间有很多银杏，这种高海拔植物到了秋天的时候会落下一片片黄色的树叶，展现出相当独特的美。
　　它的美与火红的枫叶不同,金灿灿的,又因为叶子比较小，飘落而下时很有意境。
　　银杏观赏地人不少,溯和摩拉克斯不去凑热闹,而是寻找人迹罕至的野生银杏群。
　　虽说没有人为修改后的平整地势，但供他们二人铺开垫子的位置却是有的。
　　一阵风吹过,看着飘落的银杏溯有些怔愣地伸出手。
　　大多数叶子从身边落下，却依旧有一张叶子落在手心。
　　摩拉克斯眸光微暗,溯的手很白,手指纤长,那一张银杏落在上边，莫名性感。
　　伸手，盖住那张银杏，与溯十指相扣。
　　溯也是这个时候才回过神。
　　他看着摩拉克斯：“怎么了？”
　　摩拉克斯摇头：“只是忽而就想牵着你。”
　　溯微顿，缓缓放松下来，然后靠在摩拉克斯身上。
　　他闭上眼，享受这一刻的安心与宁静。
　　率先察觉不对的却是摩拉克斯，只见他视线锁定不远处，果然看到有人。
　　橙发青年透过摄像头察觉自己被发现，略微尴尬。
　　垂下手，露出笑：“嗨？”
　　身上的重量减轻，不用想都知道溯已经察觉有人，这才起来。
　　他们两人一起看向不远处的人，顿时让他压力倍增。
　　虽说达达利亚挺想跟钟离来一场酣畅淋漓的战斗，更是对那位岩神的伴侣，历史上赫赫有名的夜叉火感兴趣，但这不代表他是个没眼色的人，知晓自己打扰了它们的约会还是很尴尬的。
　　然而没办法，他们两人的相处方式太过于唯美，不论是上次的夕阳线还是这次在银杏树下，都让达达利亚忍不住用摄像机对准他们。
　　明明他只是想给自己弟弟妹妹拍一些璃月的风景，怎么就忍不住呢？
　　这样的照片可不适合给弟弟妹妹，而且就跟夕阳线时候的照片一样，是要交出去的。
　　达达利亚总觉得自己一直在做吃力不讨好的事。
　　溯看着他，想到什么，勾勾手指：“过来。”
　　那不怀好意的模样让达达利亚一脸警惕：“这么说话也一样。”
　　溯乐了：“怎么，怕了？”
　　达达利亚立马迈开脚步：“怎么可能怕了你们！”
　　他恨不得现在就开打好吗！
　　走过去却发现两人根本没有站起来的意思，需要低头的达达利亚微顿，后退两步，拉开距离。
　　溯摊手：“别走那么远啊。就是有点事想问问你。”
　　达达利亚直接询问：“有什么事？”
　　溯：“你们冰之女皇对我什么态度？”
　　达达利亚被他的询问弄得一时间反应不过来。
　　溯一看，懂了：“看来你什么都不知道。那算了，你走吧。”
　　达达利亚：...？？？！！！
　　他炸毛了：“不是，你什么意思？莫名其妙叫我过来，问了莫名其妙的话，然后就这么莫名其妙地打发我？”
　　摩拉克斯回了一句：“是有人莫名其妙打扰我们的独处。”
　　一句话瞬间让达达利亚跟被卡住脖子一样。
　　此时溯心情还算不错：“看在上次你给我们拍了张不错的照片的份上，原谅你的冒犯。”
　　达达利亚：...
　　摩拉克斯却是把视线落在他手中摄像机上：“这次，是不是也拍了？”
　　后来，溯和摩拉克斯目送他离开。
　　溯：“这家伙，是不是脑子缺根筋？”
　　摩拉克斯略微含蓄：“应当只是把有限的精力放在自己在意的事上，所以对其他的事懒得应付。”
　　溯点头，觉得摩拉克斯说得对。
　　然后溯又问：“他还准备在璃月呆多久？”
　　这问题倒是让摩拉克斯沉思片刻：“璃月并未禁止他入境，有愚人众在后边撑着，也没寻到其他错处，璃月七星应当不会对他进行驱赶。想来，他们认为如果是这位执行官，会比其他执行官要好应付。”
　　溯一听，直接笑了。
　　“饿吗？”
　　溯摇头，却说：“可以喝茶。”
　　摩拉克斯‘嗯’了一声，拿出茶具茶叶，还有水。
　　溯对着炉子里的燃料放了火，看着火焰涌动。
　　等水烧开还需要一段时间，摩拉克斯又拿出一个小炉子，煎起了香料。
　　溯对香不太懂，看摩拉克斯每次都弄得麻烦，也不怎么想懂，只是偶尔来了兴致才会看看。
　　不过，不得不说，摩拉克斯的品味确实不错，香料也很应景，闻起来很是舒坦。
　　他看着那小炉子：“我记得这款香你很喜欢，但这里不是小楼，这么空旷的地方点香不是浪费吗？”
　　对此，摩拉克斯的回答是：“闻到，足够让你安心，那就不浪费。”
　　溯懂了：“在你看来值得就值。”
　　摩拉克斯哑然失笑：“溯这是，心疼摩拉？”
　　说完他自己想了想，好像溯的担忧也是对的。
　　“往生堂的报酬一般，以我采买的频率以及需求确实没法包圆，现在的我们确实面临坐吃山空的局面。”
　　溯一听连忙说：“别别别，还有好多摩拉，不需要担心。”
　　让摩拉克斯担忧摩拉，抠抠搜搜过日子，总觉得那就变成自己的不是了。
　　摩拉克斯轻笑一声：“我还没说完。”
　　溯一听，连忙坐直，等待他继续说下去。
　　摩拉克斯：“我的意思是，今后我倒是应该想一想，什么样的单子更适合寄给弥怒。”
　　溯：？？？！！！粗话是被他生生也按下去的，溯瞪着眼看着摩拉克斯，那张脸的平静以及他的眼神让溯知道这家伙没开玩笑。
　　好家伙，好家伙，好家伙！
　　溯真没意识到除了往生堂，弥怒也是能接收摩拉克斯的账单并且绝对不会拒绝的地方！
　　甚至可以想象弥怒收到账单后不会拒绝，而是‘自觉’地给摩拉克斯上贡！
　　他的吃惊并不出摩拉克斯意料，缓缓解释：“如果不是这次，我倒是忘记弥怒当年做生意，其实是我做的投资。虽说不论是合计还是经营都有弥怒一手操办，但前期所有资金都由我出。弥怒说过，我占了一半。”
　　溯看着摩拉克斯，失语许久之后才说：“厉害。”
　　摩拉克斯解释：“倒不是未雨绸缪，不过是当时他需要的东西我恰好有，所以就给了。不仅仅弥怒，其他人如果真的求到我这里，能帮的，我自然会帮。”
　　溯一听，不由得惊奇：“是弥怒求的？”
　　摩拉克斯点头：“当时其他国家的服装已经在璃月盛行，弥怒也是气愤加慌了神，到我跟前求过之后才回过神来，当时的情况，溯没看到着实可惜。”
　　单单想想夜叉能到摩拉克斯跟前请就是一个很不可思议的事。
　　毕竟对夜叉，仙人来说，这是他们尊敬的摩拉克斯。
　　就跟人类一样，摩拉克斯和仙人夜叉之间后来也只剩下眷属和首领的关系。
　　如果不是自己，若陀还有马科修斯，这个世界的摩拉克斯也许会被那个钟离更为孤独。
　　溯看着摩拉克斯，说出了一句调侃的话：“那今后我们就多了一项任务，去看看弥怒企业的营业情况。毕竟想要知道我们能分多少钱，还得从他们的盈利情况才能分析出来。”
　　摩拉克斯倒是思考片刻，略微迟疑：“当年他说，所有盈利一份为二。如果我没记错，除了最初几年一直处于尚未盈利状态，开始盈利之后他确实有给我提交一份报告。不过我发现是账本后就没再关注，说让他自行看着处理。”
　　溯点头：“以弥怒的性子定然做不出挪动你的摩拉的事，所以从那个时候开始弥怒一直在为你保管，并且每年，不，应该说每天都有进账。”
　　摩拉克斯：“这个就得问问弥怒了。”
　　溯：“不急，回去再问。”
　　想想伐难应达还有浮舍他们，所有夜叉都受到弥怒的‘资助’成就了财务自由。
　　想来摩拉克斯那一份应当已经滚到一个相当可怕的数字。
　　如果是其他企业的合伙人这么放手，兴许那个份额早就被吞噬殆尽。
　　但这可是夜叉，另外一头是他的帝君，给弥怒千万个胆子也不敢。
　　这么一想溯又忍不住看向摩拉克斯。
　　原本还以为今后将是他给摩拉克斯付钱的局面，没想到这家伙摇身一变，成了提瓦特最大服装商的创始人之一，而且还是占了一半股权的创始人。
　　只能说摩拉克斯不愧是摩拉克斯，自带富贵。
　　摩拉克斯看他模样奇怪，询问他这是怎么了。
　　溯把自己的想法一说，惹得摩拉克斯一笑。
　　“溯如果喜欢，都是可以把它给你。”
　　溯一听立马拒绝：“别，可别。别说弥怒会不会同意，我要那么多摩拉也没什么用。”
　　毕竟现在的溯哪怕不是富可敌国，却也有着相当庞大数量的摩拉。
　　哪怕千百年后摩拉从提瓦特商业功成身退，但七国肯定会出台摩拉和新货币的兑换，他只要把摩拉兑换成新货币，依旧是坐拥巨额财富的富豪。
　　溯拍拍摩拉克斯肩膀：“你还是留着傍身吧。”
　　摩拉克斯失笑，没再坚持。
　　作者有话要说：
　　没抓虫
