
148、第一百四十八章
　　蒙德的龙脊雪山是被巴巴托斯特意遗漏,没有吹散风雪，修整地形的地方。
　　它屹立在璃月与蒙德的交界处，隔断璃月对蒙德的眺望，特立独行,与璃月和蒙德其他地方都成鲜明对比。
　　这不是溯第一次登上雪山,却是溯第一次在璃月冬天的时候登上雪山。
　　要问有什么感觉，那就是比璃月的冬天要冷得多。
　　巴巴托斯却说：“旅行者已经把天钉封印解除,升上高空,雪山上的暴风雪已经削弱很多,不然会更冷。”
　　溯仔细回想以前自己登这座雪山时候的场景，也不知道是不是时间太过于久远，他还是觉得现在更冷。
　　摩拉克斯给溯整理围巾，缓声道：“不论是现在还是以往，雪山都比较外边冷。”
　　这是陈述事实,而这般维护也让巴巴托斯无语，小声嘀咕‘这就护上了’。
　　不过他的话被寒风吹去，不会听风的溯和摩拉克斯都没听到。
　　倒是溯自己,因为摩拉克斯的动作略微不自在：“其实我不冷。”
　　摩拉克斯却是坚持给他包好：“哪怕你的体温能保持一个恒定温暖的温度,但风吹在身上的感觉却是真实存在。”
　　巴巴托斯看他们这模样：“我是不是该自己前行，以免打扰了你们？”
　　溯微顿,看向巴巴托斯。
　　摩拉克斯却是头也不抬：“既然知道,还不快离开。”
　　巴巴托斯气笑了，化成一阵风离开。
　　溯探头看着他离开的方向：“生气了？这就走了？”
　　摩拉克斯无所谓：“风吹一吹就好。”
　　又不是他们要求巴巴托斯跟着,是这家伙察觉他们在登雪山，自己冒出来。
　　溯含笑看着摩拉克斯：“毕竟是许久未见的朋友。”
　　摩拉克斯强调：“那也该有眼色。找他的时候我们会上门,没有通知那就不应该凑过来。再说,他也不是没朋友。先不提他混在人类社会如鱼得水,不仅仅是莱艮芬德，哪怕是蒙德城街道上卖花的小姑娘都能跟他聊几句，就单单是已经被旅行者净化了外界之力的特瓦林也能跟他翱翔天际，没事干嘛往我们这里凑。”
　　这般埋怨的模样让溯不由得噗呲笑出声。
　　摩拉克斯是真气闷：“你也别笑，我们出来那么多次，不管熟不熟，每次都能碰到叫得出名字的人。想与你到别人找不到的地方比登天还难。”
　　溯是真笑出来：“登上天空岛还是很难的。”
　　摩拉克斯不吭声。
　　溯看他这还在生气的模样，伸手也给他理围巾和衣服。
　　“别生气，我们好歹活了那么久，除了长生种，那些认识的人类见一面少一面。这么想想，路上碰到就不会觉得烦，反而觉得这是生命中的惊喜。”
　　摩拉克斯表情微缓：“我是知道的。”
　　他是知道的，因为不仅仅是他们漫长生命中短短几十年的人类，哪怕是长生种他们也送走不少。
　　所以，生命的脆弱不仅能套在人类身上，在所有生物上都适用。
　　摩拉克斯握住他的手：“走吧，我们继续登山。”
　　到了半山腰，溯还真觉得现在的雪山跟以前有不同。
　　以前的雪山是暴风雪，现在只能说是暴雪，甚至偶尔中雪小雪，宁静不少。
　　不过哪怕是这样的宁静依旧滋养着雪山特有的魔物，因为生存环境很是恶劣，他们比其他地方的魔物强。
　　不过，他们遇到的是溯。
　　如果是游戏里的设定，雪是不能化成水，更不可能跟火发生元素反应。
　　但这里是现实，溯的不灭火在这里跟在海里几乎一个样，强得摩拉克斯也不得不打开玉璋护盾。
　　护盾甚至也在溯身上套，免得他被自己的火伤到。
　　有溯的开路，登山倒是简单很多。
　　他们在下午的时候登上山顶，不是利用外力攀爬，而是用手脚上来，很有成就感。
　　不过比起一览众山小的美景，他们现在直接被那颗高悬的天钉吸引目光。
　　溯：“好壮观。”
　　摩拉克斯：“它的威力可不是壮观能形容。”
　　溯哂笑：“当然。”
　　它代表着审判，当然不是壮观二字能够概括。
　　溯想到什么，看着摩拉克斯：“登上这枚天钉，对魔神会不会有影响？”
　　“按理说应当没有。”他偏头，看着溯：“你想上去？”
　　溯很诚实地点头：“来都来了，如果不上去总觉得缺点什么。而且有你在，不需要借用风场，如果我自己可没那么方便。”
　　“自己来？”摩拉克斯的重点每次都让溯意外。
　　他哭笑不得：“假设，假设。”
　　摩拉克斯笑了声，抬眼看着那枚天钉：“行，我们上去。”
　　他变回原形，回过脑袋，在溯跟前低下。
　　“巴巴托斯已经知晓我们进来，我恢复原形这件事虽然会让他关注，但不会引起太麻烦的事。”
　　溯坐上去，很是认同：“我也是这么认为。”
　　摩拉克斯大摇大摆地在龙脊雪山上飞行，晴空万里无云，恰巧看过这边的人很容易发现山顶上的异常。
　　视力很好的小孩说山顶有龙在飞，年老的人看过去，却没什么都没看到。
　　一些年轻人看到了，揉了揉眼睛，却很快失去那尾龙的踪迹。
　　关于龙脊雪山上的飞龙，无数个版本在璃月和蒙德传开，所有看到的人都会给他们见到的龙填补细节，没看到的人以讹传讹，最后甚至连龙的颜色都有争议。
　　当然，这些都不是溯和摩拉克斯在意的东西。
　　他们确实上了天钉，却发现上边已经被人占领。
　　巴巴托斯就那么坐着，手里拿着琴，轻抚，吟唱，是一首关于英雄的赞歌。
　　摩拉克斯选择其他降落点，他跟溯能挤在一块不大不小的碎石上，哪怕这块碎片落脚点真不大，需要他和溯贴近，但他们可不会去挤巴巴托斯。
　　巴巴托斯的赞歌还未结束，好似是从英雄少年一直歌唱到他的迟暮。
　　情感复杂多变，词与语，都能让人感受情绪变化，好似身临其境。
　　溯忽而就想，魔神是否也有迟暮？
　　追求胜利的魔神在战争中死去，是否也是另外一个比较好的结局？
　　毕竟，暗之外海被魔神唾弃，根本原因也是战者对逃者的鄙视。
　　后来，巴巴托斯的歌声与琴声终于停下，三位魔神就那么看着前方的夕阳，徇烂得如同要烧掉所有燃料。
　　溯和摩拉克斯终于还是跟巴巴托斯同行。
　　他们看了夕阳，还想看朝阳，所以今晚要在雪山里过夜。
　　而作为蒙德地区的神明，巴巴托斯知道适合过夜的地方。
　　只是溯和摩拉克斯都没想到那个适合过夜的地方竟然下了半山腰，而那个地方还有别人，甚至不止一个人。
　　阿贝多看到他们的时候很是意外：“这是，夜里登山？”
　　他猜到了什么：“准备看日出？”
　　巴巴托斯诶嘿一笑：“确实准备看日出。”
　　“所以卖唱的大哥哥跟可莉一样！”
　　溯视线下移，看着那个一身火红的小女孩，想起自己已经上小学的侄女。
　　“可莉，对吧？”
　　可莉身上的背包已经放下，她双手直直朝后，整个人略微前倾，好奇地看着溯。
　　“这位大哥哥怎么会知道可莉的名字？”
　　溯莞尔，上前，从内有乾坤里拿出点心：“因为可莉很有名。”
　　可莉楞楞地接过，却是瞪大眼看着溯：“有名是指跟芭芭拉姐姐那样成为偶像吗？”
　　溯思考一瞬，说：“蒙德城的偶像芭芭拉确实有名，但有名并不单指偶像，某个人擅长某样东西，也会成为名人。就好像你的阿贝多哥哥擅长炼金术，他也很有名。”
　　“啊，那可莉懂了！”
　　可莉倒是会举一反三：“所以可莉是制作炸弹出名！”
　　溯忍俊不禁。
　　摩拉克斯视线从一脸温和的溯身上收回，落在阿贝多身上。
　　微微点头示意，倒是没说什么。
　　阿贝多也是点头：“钟离先生。”
　　摩拉克斯微顿。
　　巴巴托斯：“好了好了，我们赶了一路也累了，阿贝多，这里有什么吃的？对了，有酒吗？”
　　阿贝多思考片刻：“如果你们需要，倒是能弄一些。”
　　可莉一听，略微纠结：“阿贝多哥哥要工作了吗？可是可莉刚刚找到阿贝多哥哥。”
　　阿贝多看着她，语气温和：“不用担心，很快。”
　　溯木着脸，举手：“吃的，酒，我这里有。”
　　虽说他对炼金术没什么意见，但这种凭空变出食物，不对，应该说是炼制出食物的事，他暂时还不能接受。
　　可莉立马捧起手中的盒子：“是这些好看的点心吗？”
　　溯：“不仅仅是点心，其他的东西，也有。”
　　于是，阿贝多提供住处，溯提供食物作为住宿费。
　　吃了热腾腾的饭菜，整个人都缓和起来。
　　钟离在煮酒，饮酒的人只有他和巴巴托斯。
　　溯不参与，所以也只是看了眼，然后视线向外的时候，落在火光照耀着，映上红色的积雪上。
　　他起身，走了出去。
　　正在吃着点心的可莉一看，立马放下，跟了上齐。
　　可莉的一举一动都在阿贝多的注视下，自然也看了过去。
　　然后就看到那位溯先生竟是堆起了雪人。
　　这举动，出乎阿贝多意料。
　　更出乎意料的是，稳重的钟离先生竟是放下温好的黄酒，起身到溯先生身边，跟着他一起滚起雪球。
　　温迪这个时候举着酒杯：“堆雪人哪里有喝酒来得畅快！”
　　阿贝多莞尔，他来到自己画架前，把画到一半的画纸取下，放好新的纸张。
　　落笔，是带着微红火光的雪。
　　渐渐的，可莉，钟离，以及溯的身影跃然于纸张。
　　巴巴托斯看了眼画，又看了眼正在帮可莉装饰雪人的两人。
　　这一刻，他倒是觉得堆雪人好似也很畅快。
　　白茫茫的雪，经年不化，死气沉沉。
　　但，有溯在的地方就有新生。

149、第一百四十九章
　　溯早就猜到那位深渊公主会找自己,所以见到她的时候并不意外。
　　跟旅行者一样，旅行者的妹妹也是一头金发，不过相较长发的哥哥，妹妹捡了短发。
　　跟哥哥比起来,妹妹比较冷清。
　　溯把挂上鱼饵的鱼钩扔到水里,看着鱼漂立起，这才把视线放到少女身上。
　　“他不会离开很久,有什么话,还是尽快说明。”
　　荧知晓他的话是事实,但这这个事实就这么被说出来，而且还是如此傲慢地平述，着实让她不怎么舒服。
　　“我当然知晓他们拖不了多久，但我们交谈的时间，应该还是有的。”
　　溯莞尔,也不去跟她争辩如果摩拉克斯不愿，她的计谋是不会成功这个事实。
　　荧：“坎瑞亚赤月王朝以及黑日王朝对你有相当长篇幅的记载，再加上璃月与提瓦特其他六国历史,我发现了一个相当微妙的事实。你,摩拉克斯的伴侣，夜叉火,是由人类变成夜叉。”
　　溯点头：“能查到这些可是相当不容易,辛苦了。”
　　哪怕这对仙人夜叉来说不是秘密，但已经过去两千多年,两千多年前知晓他是人类夜叉的人早已化作枯骨，这件事也没有任何实际记载,这位深渊公主能查到着实不容易。
　　荧的眉头微微皱起,明显对他的反应不满意。
　　她说：“我还查到,你之所以从人类变成夜叉，是因为神明，准确地说是魔神的诅咒。”
　　溯点头：“难得。”
　　难得，竟然查到这样的细节。
　　这回荧的不满是直接询问出来：“从人变成非人，你不生气？”
　　面对她，哪怕她的话略微有些不好听，有着质问，溯却是心平气和。
　　“最初是生气的，但后来想想，能活那么久也不错，所以就不生气了。”
　　荧心底一沉：“然而梦之魔神之所以把你变成夜叉，是为了让你成为他的马前卒，赢得魔神战争。”
　　溯莞尔：“从结果来看，我获得了自由。”
　　再回首，不论是夜叉诅咒还是被迫上战场，亦或者是这漫长的时间，对溯来说好的多过坏的，所以他已经能够坦然面对并且欣然接受自己已经不是人的事实。
　　荧：“你只是比那些人幸运，但他们的诅咒，是事实。”
　　溯略微思考就明白她口中的那些人指的是被诅咒的坎瑞亚人。
　　纯正的坎瑞亚人因为不死诅咒以人的形态活着，却已经不再是人。
　　与提瓦特其他国家通婚诞生的拥有坎瑞亚血脉的人，已经变成丘丘人，哪怕他们还活着却依旧不再是人。
　　这位深渊公主口中，自己只是比那些人幸运这件事，倒不是口空之谈。
　　溯点头：“你说得对。”
　　荧抿嘴：“那，你是否愿意助他们一臂之力？”
　　摩拉克斯在荧转身离开的时候才走过去，视线停留在溯身上，看都没看没走远的金发少女。
　　少女微怔，忽而回头看着他们二人，只见坐在小马扎上的黑发青年仰头，眼中满是笑意，嘴里一张一合说什么。
　　那位棕发魔神含笑低头，听着青年的述说。
　　荧有一瞬间的恍惚，觉得他们就是普普通通的伴侣，做着普普通通的事，过着天底下最为平凡，却也最为幸福的日子。
　　定神，荧微微垂眸，收回视线。
　　坚定再次回到她的双眸，这次她离开，不再回头。
　　溯打开另外的小马扎：“给，人虽然到了，但我可没让她坐你的凳子。”
　　摩拉克斯莞尔：“谢谢溯守护。”
　　溯嘿地笑了。
　　摩拉克斯与他并排坐下，就这么看着表面平静无波的大海。
　　终究他还是询问：“她来找你，为的何事？”
　　“火种。”
　　摩拉克斯诧异地偏头，看到溯无奈地笑了。
　　“直觉告诉我她一定会来找我，但我们的猜测都错了，她不是来策反我，而是想要一个希望。”
　　溯没等摩拉克斯猜，而是倒豆子一样说出真相。
　　“之前旅行者说坎瑞亚有关于我的事的记录，巴巴托斯也跟我说了一些细节，但我没想到，细节竟然不比璃月这边的少。”
　　微顿，溯觉得这样的描述或许不准确：“或者说，因为我们在璃月这边刻意隐瞒，一些事也经过润色和杜撰，这让坎瑞亚对我的记录，比在提瓦特七国还要真切。”
　　“我想这应该出自当年那位梦之魔神人类子民之口。因为当年我伪装坎瑞亚被识破，坎瑞亚高层对她进行盘问，她应该把所有知道，事无巨细地告知。虽说最开始的坎瑞亚忌讳我的存在，但定然也会有记录。这应当就是瘟疫过后，坎瑞亚赤月王朝能够把我的情况详细写在他们历史上的原因。”
　　“至于黑日王朝没有销毁所有赤月王朝的历史，并且还有关于我的记录。”
　　溯轻笑一声：“应当是因为当年我从坎瑞亚地底矿脉界膜消失事件。”
　　他在坎瑞亚出事，对坎瑞亚来说不是小事。
　　不管是处理矿脉污染还是后期璃月对坎瑞亚的排斥，都足够让坎瑞亚铭记这件事。
　　如此，关于他的事，自然就被翻出来，记在他们的历史上。
　　溯说，旅行者的妹妹追溯这一切，找到他是被梦之魔神诅咒成为夜叉的只言片语，然后过来求证。
　　神明诅咒变成非人种，荧认为他会对遭受苦难的坎瑞亚遗民有所感触，应当会出手帮助。
　　溯：“她想错了。我之所以帮忙，不是因为对坎瑞亚遗民同情，而是因为这是我们商量好，对他们兄妹行个方便。不过她要的不是我其他方面的帮助，反而跟我要不灭火的火种，这多少让我有些意外。”
　　摩拉克斯终于出声：“虽说意外，却也不是不能理解。”
　　溯点头：“是的。”
　　在外人看来，夜叉火能够对抗被深渊侵蚀的人和物，而他能让夜叉在失智的情况下慢慢恢复理智这件事也不是秘密，荧应当已经知晓。
　　所以他们应该认为，他的火，有可能会让被诅咒的坎瑞亚人，那些变成丘丘人的坎瑞亚子民恢复正常。
　　哪怕最后的结果并不如愿，但他们还是愿意试一试。
　　奈何，五百年前夜叉火升起第二轮太阳后再次消失，璃月依旧流传他并未醒来的传言。
　　至于现在找上门，想来也是因为他一直跟钟离在一起，鲜少有单独一人的时候，让他们没能找到机会。
　　这一次，更是使了计谋，这才让摩拉克斯从他身边离开。
　　他们以为摩拉克斯会是他们的阻碍，却没想过摩拉克斯可能是促成剂。
　　不过溯还是觉得他们想得太简单，他确实给了火种，但能不能保住那一簇火焰，能不能把那一簇火焰养大，都得看他们自己的本事。
　　毕竟从交谈中溯能推断，深渊公主荧一直以为自己依旧是夜叉火，根本不知道梦之魔神的诅咒创造的不是夜叉，而是让人变成魔神。
　　而供养火焰需要的燃料，也不是普通的燃料，更不是柴火，而是信仰之力。
　　信仰。
　　神明。
　　跪拜。
　　祈祷。
　　坎瑞亚是无神的国度，如今的深渊之徒跪拜深渊，信仰深渊之力，又还有多少力量能够分给那一簇火苗？
　　溯和摩拉克斯一样，看好旅行者，知道他能改变现在的局面，更知道旅行者的妹妹会是重要的存在。
　　但是，他和摩拉克斯一样不看好他们培养火焰的计划。
　　那一簇火苗终究只是火苗，不会成为治愈他们的希望。
　　当然，深渊公主要的，可能也只是给追随者一丝看得见的希望。
　　溯微微偏头：“魈那边，如何？”
　　“处理完毕。”说着摩拉克斯也不由得笑了：“该说，真不愧是旅行者的妹妹，知道该怎么做才会让旅行者过来请我过去。”
　　溯也乐了：“也是这么近距离，否则你也不会离开。”
　　否则就是他收了鱼竿，跟着一起离开。
　　摩拉克斯倒是没否认：“确实如此。”
　　这之后，两人之间倒是沉默。
　　他们一起看着海面，浮漂却是动都没动。
　　许久之后，摩拉克斯缓缓开口：“或者，你收敛一下自己的力量？”
　　溯微微眯起眼：“已经收敛得一丝不透。应该是刚刚给火种的时候泄露，这才让鱼全跑了。”
　　摩拉克斯提议：“那，我们换个地方？”
　　溯立马站起：“好！”
　　二人沿着瑶光滩行走，走走停停，观察，最后还是摩拉克斯选了个地方，把东西放好后他们再次下了饵。
　　这次浮漂倒是动了，虽说有些不对劲，但溯还是拉了上来。
　　一看，竟是一个透明，里边有着纸条的空瓶子。
　　溯：“漂流瓶？还是沉到水里的漂流瓶。嘶，瓶子里这么多水，就算纸张上真的有字应该也泡废了。”
　　摩拉克斯问：“要看看？”
　　溯摇头，不过在把瓶子扔回海里和直接处理掉之间犹豫。
　　最终还是后者赢了这场拉锯战。
　　扔回去就是海洋垃圾，对海洋生物可不友好。
　　溯：“该给璃月的意见箱写信，呼吁人们不要往海里扔一些乱七八糟的东西。”
　　摩拉克斯：“这条规定很早就开始执行，奈何屡禁不止。有一段时间海，思念，与情人三者被说书人联系在一起，往海里丢漂流瓶的人更多，千岩军打捞都来不及。”
　　溯咋舌，果然哪个世界都一样。
　　他忽而想到什么，嬉笑着看向摩拉克斯：“你有没有做过这种事？”
　　摩拉克斯摇头：“没有。”
　　“真的？”溯语气不怀好意：“思念与情人，说书人声情并茂的述说，可是有相当大的驱动力。”
　　摩拉克斯莞尔：“想你的时候回小楼，看看的火焰。”
　　“你给我留了希望之火，我无需把思念寄托于虚无。”
　　溯笑容缓缓消失，最后却又缓缓扬起，笑了。
　　作者有话要说：
　　完结啦，车看专栏。
　　福利番外是钟离线，很短。

