130、第一百三十章
　　溯还真在三天后才出小楼,并且，除了摩拉克斯，谁也不知道他已经回来。
　　此时的他站在天衡山上，看着山下熟悉又陌生的璃月港,这里的繁华已经超出他的想象。
　　又抬头,看向远处飘在空中，如同缩小版天空岛一般的空中楼阁。
　　作为看过原神剧情的人,溯当然知道那是群玉阁,璃月七星中的天权星凝光的家。
　　他还知道,如果事情与原神游戏走向一致，那么送仙典仪不仅仅会由摩拉克斯自己主持，这华丽的阁楼也会再次成为镇压奥赛尔的存在。
　　溯其实觉得不可思议，当年摩拉克斯镇压奥赛尔可不仅仅靠岩枪，若陀龙王的封印也是关键,所以游戏中的群玉阁落下怎么就能镇压奥赛尔？
　　他更倾向于还有其他辅助，只是为了突出剧情，为了游戏更受欢迎,所以没有解释。
　　忽而风起,云层涌动，溯视线抬得更高,看到云层中若隐若现的巨龙。
　　好似发现了他,如灯笼大的石珀色眼睛看了过来，溯下意识弯了弯嘴角。
　　摩拉克斯甩动祥云尾,好似在显摆，又好似专门给他看,溯只觉得热度从脖子开始攀升,很快整张脸也跟着发烫。
　　逃似的,他没再看空中的巨龙，而是低着头下山。
　　到了山下，发现有很多着装和五官都与璃月人不同的外国人。
　　他倒是听说请仙典仪作为璃月一年一度的大事，并未禁止其他国家的人参观，所以成了旅游时间点。
　　想来大部分人都是来看请仙典仪的。
　　不过仔细一想，应该不仅仅是游客，商人们应该也不会错过这个时机。
　　毕竟，璃月是提瓦特的商业中心，璃月的风向就是提瓦特商业的风向，想要暴富想要自家商行屹立不倒，参透摩拉克斯给的神谕很重要。
　　溯对去围观请仙典仪一点兴趣都没有，他现在更想去万民堂。
　　摩拉克斯的手艺是不错，但这三天他真没正儿八经好好吃一顿饭，哪怕也不是没有进食，更没有饿肚子，但在饭店好好吃饭这件事对他有足够的吸引力。
　　这三天跟摩拉克斯厮混的间隙他也询问了一些璃月的情况，知道万民堂跟游戏一样，在吃虎岩。
　　万民堂走平民路线，虽然有包厢，但大多时候不需要提前两三个月预定。哪怕去的时候满座也能等待其他人吃完后翻桌，甚至还能跟陌生人拼桌，很是接地气。
　　溯到的时候时间尚早，还有包厢。
　　不过溯想看看现在的璃月，并没有去包厢的意思。
　　他找了个虽然在角落，但能看得到全大厅的位置，坐下，很快就有侍者给他拿了菜单，还拿着抹布又擦了一遍桌子。
　　溯拿着菜单翻看，有很多他没吃过的菜。
　　不过大多从名字就能猜到原料，大多食材的组合他也吃过，只不过起了很多很高大上的名字。
　　只是…
　　“凉拌史莱姆？”溯忍不住看向正在一旁候着的侍者，语气很是不确定。
　　不是，璃月好像不缺粮食，这只可能是开发食物的多样性。
　　只不过现在的璃月人已经凶残到要吃元素魔物的地步了吗？
　　侍者一听不由得意外地看了眼这位客人：“这位客人是第一次来我们万民堂？这是万民堂老板，卯师傅的女儿，也是百年来最有天赋的厨师香菱小姐的自创菜。”
　　他上前，指着那一页：“这一页，都是香菱小姐的自创菜。”
　　溯看着那些，看着名字简单易懂，食材奇奇怪怪的菜式，沉默翻页。
　　侍者一看他翻到的位置连忙出声：“这后边就是我们万民堂的招牌菜式。味道不比新月轩琉璃亭差，价格还实惠。”
　　溯点头：“那就这些都来一份。”
　　这次轮到侍者目瞪口呆：“请问几位？”
　　溯抬眼：“我一个，不，或许，等会还有一个。”
　　想到什么的溯仔细查看那些菜，发现万民堂的招牌菜式囊括山珍和海味，这才点头：“嗯，就这样吧。”
　　侍者不确定：“如果只是两位，点的菜会不会太多了？”
　　溯嘴角弯了弯：“无妨，我们吃的完。”
　　虽说不解，更是惊疑，但提醒过一次的侍者没再说什么，应声之后离开。
　　很快，一壶茶水上来了。
　　“这是免费的大麦茶，如果喜欢其他茶水我们也有提供，不过那些不是免费的。”
　　溯颔首：“暂时不用，谢谢。”
　　侍者再次离开。
　　等菜上来的时候，溯打量着这不算很大的大厅。
　　虽说厅不大，但放了不少桌子，这样一来难免会拥挤一些。
　　有双人桌，四人桌，还有更大的圆桌。
　　摆放得很有特点，利用了所有可以利用的空间。
　　如此一来，不难猜出这里的生意不错。
　　溯抿了口茶水，指尖轻轻点着桌面，这个动作还是学摩拉克斯，只不过他大多是在琢磨事情，而他自己则是惬意。
　　忽而指尖一顿，溯抬眼，立马看到门口的人。
　　石珀色眼睛的主人也是瞬间锁定他的位置，迈开脚步走了过来。
　　溯笑了，那个笑容略显无奈。
　　摩拉克斯在他身边坐下：“怎么，看到我不高兴？”
　　“倒是没有。”溯举手，微微扬高声调，跟不远处的侍者要了一壶雨前茶。
　　摩拉克斯的视线落到他身前的杯子上，莞尔：“你对茶水还是不怎么讲究。”
　　溯耸肩：“比起品茶，我更愿意泡点菊花枸杞。”
　　“菊花茶也很不错。”摩拉克斯这话没有阴阳怪气，而是给予肯定。
　　溯听出来了，嘴角弯了弯：“但是你更喜欢好一点，珍贵一点的茶，不是吗？”
　　摩拉克斯微微点头：“那，谢了。”
　　溯停止了腰杆：“别，你来了就由你买单，该是我谢你。”
　　此话一出，摩拉克斯的表情微微严肃。
　　他似乎在确认什么一般开始思考，在溯投去疑问的目光的时才缓缓开口。
　　“我没带摩拉。”
　　溯：...
　　摩拉克斯很坦诚：“更准确地说，我从未思考过关于自己身上要带摩拉这件事。
　　溯：...
　　摩拉克斯的视线过于坦然，表情更是平静无波，溯忍不住出声询问。
　　“小楼里，有摩拉？”
　　他看到摩拉克斯摇头的时候整个人都不好了。
　　紧接着，他还听到摩拉克斯说：“我现在一枚摩拉都没有。”
　　溯：...
　　刚准备给他们上茶水的侍者跟溯一样，整个人都不好了。
　　他甚至护着怀中的茶水，警惕地打量这两位身姿不凡，衣着华贵，身上戴着精美饰品的男子。虽说不觉得自己会眼拙，但依旧迟疑。
　　溯视线移到他身上，然后飞快收回。
　　他端起茶杯喝了一口，说：“那，我买单。”
　　摩拉克斯很是坦然：“溯破费了。”
　　溯：...
　　侍者有眼可见地松口气，给他们上茶水。
　　这时候他才看到另外一位的面容：“这不是往生堂的钟离先生吗？”
　　想到刚刚的事，他嘴快来了一句：“其实也可以跟往常一样把账单寄往往生堂，胡堂主和我们香菱小姐是好友，她的面子自然是要给的。”
　　溯知晓香菱是万民堂老板的女儿，还知道对方对方不仅仅是人类，年岁还不大。
　　而身为香菱的好友，摩拉克斯目前的上司，那位胡堂主的年龄也不大。
　　他还真不好意思让一个小孩子请客，连忙摆手。
　　“算了，以后他的账单都给我。”
　　他的摩拉很多很多，不仅仅是以前摩拉克斯给他的报酬，后来他们在一起，摩拉克斯想起的时候随手就会给他，比以前他的报酬多了不知多少倍。
　　别说人类的一辈子，千年都花不完。
　　侍者略微意外：“这位客官，您跟钟离先生...”
　　摩拉克斯看向他，介绍：“我的爱人，溯。”
　　溯抬眼，看了眼坦然的摩拉克斯，没说什么。
　　侍者恍然大悟：“原来如此，恭喜恭喜。今儿这壶茶水就当我送二位，菜马上就到，二位吃好喝好。”
　　说着，好像得到了什么不得了的消息一样，快步离开。
　　溯视线从侍者身上收回，睇了摩拉克斯一眼：“你名气还挺大。”
　　摩拉克斯莞尔：“偶尔会跟锅巴以及香菱讨论一些菜的制作方法，给予一些建议，万民堂工作的人大多认识。”
　　溯明白了。
　　现在的锅巴跟游戏里的锅巴不同，毕竟不是失去神智的懵懂状态，自然不会跟游戏里一样的发展。
　　摩拉克斯却是在想另外一件事：“溯今后有什么打算？”
　　“打算？”眉头一挑，溯看着他，问：“你不会已经给我安排得稳稳当当了吧？”
　　摩拉克斯失笑：“并没有。只不过，璃月港毕竟发生了翻天覆地的变化，妇幼医馆虽然依旧依附于官方，但因为仙人坐镇已经成为传言，如果溯想回去，约莫需要再过一段时间，等这次的事情完全结束，与甘雨商量一下才能安排。”
　　他说：“如今的大夫需要考很多证，合格后才能进入官方医院。不仅如此，除了一些私人问诊，所有医馆的大夫都需要行医资格证。”
　　溯哑然：“这样一来，如果想要行医还真需要走走甘雨的后门。”
　　虽说他对自己的医术有信心，但对考试真不喜欢不起来。
　　摩拉克斯点头：“嗯，走甘雨这边的关系会快一些。现在的甘雨很能干，从璃月七星设立开始就一直把控璃月的发展，她也是如今唯一一个还把控璃月政权的仙人。”
　　其他仙人夜叉虽说依旧会镇守某个地方，但都只是处理魔物，检查有没有什么异象。
　　要知道，哪怕是清理其他国家逸散过来的业障这么重要的事都已经交给人类方士，仙人们不再参与。
　　溯道：“挺好。有甘雨把控你也能安心退休。”
　　毕竟，那是瑞兽血脉，是璃月之幸，也是摩拉克斯之幸。

131、第一百三十一章
　　菜还没上齐,请仙典仪上的事已经走漏风声，千岩军在整个璃月港巡逻，十步一队，弄得人紧张万分。
　　溯和摩拉克斯都看见了,没什么反应。
　　其他人议论纷纷,从最开始的小声讨论到渐渐嘈杂不过片刻。
　　溯看着桌子上的菜，又看看那些正在讨论,以及陆陆续续到达万民堂的人。
　　最终,他看向侍者：“还有包厢吗？”
　　因为听到帝君遇刺消息心不在焉的侍者慢板怕才反应过来,连忙点头：“有的有的，两位客官这边请。”
　　说着挥了挥手，让其他人帮忙，一起把上了的菜端上去。
　　菜不少，人多帮忙才能一次搬上去。
　　到了包厢里,溯终于平静下来。
　　等到菜全部上齐，侍者全部离开并关上门后，摩拉克斯这才给溯斟茶。
　　“明明是我的事,怎么溯比我还要紧张？”
　　溯看着跟前的人,一脸的一言难尽：“我紧张是正常的，而你不紧张才是不正常好吗？”
　　摩拉克斯莞尔,放下茶杯,手指轻轻敲着桌面，他的视线落到窗外。
　　因为是对另外一侧开的窗户,倒是没听到外边的喧哗声。
　　片刻之后，他说：“看着吧,我相信他们能处理好。”
　　摩拉克斯又道：“而且,我不是没死吗？”
　　轻飘飘的一句话让溯提着的心缓缓放下。
　　因为参与摩拉克斯登上神位,参与璃月的守护和建设，游戏中的剧情在他看来倒是不怎么有实感。
　　所以，他的紧张是正常的。
　　只是所有的正常在不正常的摩拉克斯面前变得略微有些微妙。
　　溯想想剧情，再看看跟前的摩拉克斯，开口询问：“然后呢，你准备怎么弄？”
　　摩拉克斯抬眼，问：“溯已经想好要去哪里旅游？”
　　溯顿时一噎。
　　摩拉克斯：“璃月的旅游业在蓬勃发展，很多古老的遗迹已经成为景点。虽说偶尔会有魔物和遗迹机械的威胁，但千岩军能快速做出应对，有很多地方都是不错的出游地点。”
　　溯有些不确定：“这就准备出游的事了？”
　　摩拉克斯拿起筷子给他夹菜：“接下来没什么太大的事，不过最好选择在璃月港周边走动。对了，曾经的归离集现在已经成了农场体验的好去处，喂鸡赶鸭捞鱼，种菜和摘果子，还能认养一些产奶的牛羊。如果溯有兴趣，归离原就很不错。”
　　溯一时间不知道该怎么回应，最后想了又想，说：“把繁华的璃月港旁边开发成体验农场，是个不错的选择。”
　　摩拉克斯也是赞同：“我觉得就很不错，也是不少人休闲时候的好去处，更是商人谈大生意的好地方。”
　　溯一听，笑了。
　　摩拉克斯又问：“感兴趣吗？”
　　溯想了想：“我对喂鸡赶鸭这类不感兴趣，不过对新鲜的蔬菜说过感兴趣。去看看，摘一些的新鲜水果。”
　　摩拉克斯思考了片刻：“现在的话，葡萄应季，应当有葡萄园开放。”
　　“那好，就去农场。”
　　溯知道这家伙还是不放心璃月港，又觉得把他拘着不太好，这才选择璃月港周边的地方。
　　其实溯不介意在璃月港呆一段时间，虽然在他意识里自己离开不过短短两年，但提瓦特可是过去了千年，璃月港的很多地方，很多东西，都不一样了。
　　哪怕只是璃月港内部都有很多值得他慢慢看的东西。
　　不过溯也吃不准摩拉克斯是不是害怕其他仙人因为‘帝君仙逝’的消息回来璃月港而发现他，打乱他的计划，所以顺着摩拉克斯的意去往归离集是最好的选择。
　　虽说外边风云变幻，但包厢里很是和谐，溯和摩拉克斯这顿饭吃得很是舒心。
　　溯结了账，摩拉克斯直接牵起他的手，十指相扣地在璃月港内漫步。
　　因为请仙典仪上发生的事，璃月港人心惶惶。
　　虽说街道上还是有不少人，但更多是巡逻的千岩军，而那些游客，商人，大多压低了音量，动作都小心谨慎了不少。
　　溯看过去，有些商贩脸上满是愁容。
　　不论是因为摩拉克斯死去哀伤还是害怕生意受到影响，一切都是摩拉克斯‘死去’引起。
　　溯收回落在那些人身上的视线，小心地看向摩拉克斯，却正巧对上他的目光。
　　立马收回，不好意思地轻咳一声。
　　摩拉克斯：“想看可以光明正大地看，我不会因为你把视线放在我的身上生气。”
　　溯刮了刮鼻子，这种偷瞄被发现的局面他真搞不定。
　　不过怎么就那么巧呢，刚看过去就被摩拉克斯抓到。
　　溯觉得不对，想到什么的他立马看向摩拉克斯，果然又对上那双石珀色的眼睛。
　　他看得光明正大，坦坦荡荡，明白一切的溯有些哭笑不得。
　　溯：“你就一直看着我啊？”
　　摩拉克斯点头：“一千多年没见，只是看了三天是不够的。”
　　溯立马移开视线：“没事，以后有的是时间。”
　　摩拉克斯：“那也不耽误现在。”
　　溯说不过他。
　　而且追根究底还是因为他的离开，这才造成这样的局面。
　　溯解释：“其实一年前我就感觉到自己好像要回来，后来又没那个感觉，也不知道是怎么回事。”
　　如果当时自己的直觉准，他应该早回来五百或者六百年？
　　这个时间点有些敏感，溯立马想到坎瑞亚。
　　摩拉克斯：“五百年前，你的火焰温养得差不多。当时我和马科修斯以及若陀都觉得差不多是你回来，不过因为坎瑞亚的事爆发，你的火焰选择散去聚集的新生之息守护璃月，失去信仰之力的火焰再次变成一簇能够被手心包裹的小火苗，这应当就是你迟回来的原因。”
　　溯对他的分析没有疑惑：“这么说来，倒是这五百年聚集了更多新生之息。”
　　“嗯。”摩拉克斯缓缓开口：“外界之力席卷提瓦特七国。战后所有的国家开始重建，休养生息。如此一来，除了基础设施的重建，也需要大力促进人类的数量。所以，在各国的政策下，新生儿自然也就变多了。”
　　“不过前段时间有大量的新生之息汇聚。那不像是大量孩童诞生，更像某个地方举办了关于你的祭典，这才在短时间内有那个数量的补充。”
　　溯一听就好奇了：“祭典？哪里？璃月？”
　　摩拉克斯摇头：“璃月的祭典虽然并未停止，但并不是那个时候。”
　　溯仔细感应自己身体里的新生之息，不过很可惜，只感觉到喜悦，具体因为什么喜悦，在哪里喜悦，这些是他感知不到的。
　　摩拉克斯：“很有可能是某个新组织的大型祭典。”
　　溯乐了：“我都消失了那么多年，能够维持以前的祭典数量都不错了，竟然还有新的大型祭典？”
　　摩拉克斯：“虽说我也不清楚，但你在提瓦特七国都留下痕迹。不论是古籍记载还是古迹中的痕迹，都有让后人翻阅，挖掘的可能。因为看到，所以组织，这是很正常的事。”
　　溯好奇：“如果有机会还真想探究探究，看看是什么样的原因成就了这么个大型祭典，让我这么顺利归来。”
　　摩拉克斯想了想，道：“璃月事了，我们可以打听打听，顺便游历提瓦特。”
　　溯狠狠点头：“这个主意不错。”
　　他们来到码头，终究受到请仙典仪的事影响，虽说卸货工人工作依旧，来璃月的船只游客商人也正常下船，但璃月港往外启航的船只却是停止了。
　　临时开设了备用停泊点，保证所有船只有安稳的停泊位置，千岩军重兵把守，什么时候恢复航线还没有准确的答复。
　　溯：“虽说戒严无可厚非，但拦着不让船只出去这件事不能持续太久，否则会引发动/乱。”
　　摩拉克斯只是看了眼：“他们会处理好。”
　　溯歪着脑袋看着摩拉克斯：“还真是一点都不担心啊？”
　　摩拉克斯莞尔：“如果璃月七星连这些都处理不好早就已经被取缔。”
　　溯竖起拇指：“说得太棒了。”
　　摩拉克斯不去深究他这话是否阴阳怪气，他只是忽而有了想法：“我们现在就去农场。”
　　“现在？”溯看向归离集方向：“那边也有人把守，只进不出。”
　　摩拉克斯：“我们有的是办法。”
　　摩拉克斯所谓的有的是办法是绕过璃月融合了隐匿法术的警戒陷阱，在不触动那些陷阱阵法的情况下使用隐匿法术悄悄离开。
　　七拐八拐，海陆空布满了天罗地网，如果不是摩拉克斯对这些守卫布置了如指掌他们还真出不去。
　　璃月七星因为帝君遇刺的事拉响特级警报，还真是一只苍蝇都难飞出去。
　　如此一来，溯更觉得游戏里真是漏洞百出。
　　要知道游戏中旅行者虽然有被发现的，但他们确实出去了，还顺利找到仙人并从他们那里得到庇护。
　　果然，游戏什么的都经过改动。
　　璃月港和归离集之间有村庄，作为璃月港附近的村子，他们已经摆脱千年前无地可更耕，没有营生手段的局面，大多有了新的营生手段，只要肯做事，都能过上不错的生活。
　　过了村子就是归离集，那还真是不一般的繁荣。
　　因为中间贯穿着官道，官道被修正得很好，道路两边都有绿化，看起来是精心养护。
　　过了绿化范围，就是农场。
　　摩拉克斯：“左边种类比较丰富，不过右边的葡萄园是最好的。”
　　溯一听立马靠右：“当然是去葡萄园。”
　　拉着摩拉克斯往右边走的时候溯回头看了眼璃月港。
　　游戏中的归离集可是荒地，完完全全的荒地，跟现实完全不一样。
　　所以，送仙典仪应该不用摩拉克斯自己主持，吧？

132、第一百三十二章
　　农场的葡萄很甜。
　　因为在海岸上,也远离了天衡山，光照很足，不管是个头还是甜度都很不错。
　　溯询问摩拉克斯会不会酿酒，他答了一句‘略懂’后就不再迟疑,摘了不少。
　　等到后边付钱的时候溯才反应过来一件事,那就是今后跟摩拉克斯在一起，他就是付钱的那个。
　　没什么太大感觉,就是一点点微妙。
　　毕竟在他看来,自己的摩拉其实也是白得的。
　　哪怕是他获得的报酬也都远远高于他的付出,更不论后期摩拉克斯随手给的堆积成山的摩拉，如此一来他付钱感觉用的也是摩拉克斯的摩拉。
　　摩拉克斯借用农场的工具把葡萄清洗，酿制，每一步都很标准，没有出错。
　　农场有酿酒和寄存服务,不过他们有内有乾坤，不需要寄存。
　　摩拉克斯道：“等有空了，给你弄个尘歌壶。”
　　询问之后溯知道尘歌壶是什么,很是惊奇,同时问题也很奇怪：“如果在野外的时候进入尘歌壶，遗留在外边的尘歌壶会不会被魔物袭击,或者被别人发现？如果被发现被袭击,里边的人会怎么样？”
　　摩拉克斯：...“我们不至于想不到这些。”
　　这话回答得含蓄，摩拉克斯就差点着溯的脑袋说他们没有傻到想不到这些而不做防御。
　　想想也是,毕竟尘歌壶是众多仙人的研究出来的东西，这种细节哪怕是某个人忽略也会有另外一个想到。
　　摩拉克斯看溯陷入沉默,于是再次开口：“怎么忽而想酿葡萄酒？”
　　溯拉回思绪,应：“也不是忽然,以前就想着跟你做普通情侣之间会做的事，不过之前身份特殊，我也有事要忙，也就没有执行。现在你空了，我也没什么事，时机刚刚好。”
　　摩拉克斯若有所思：“所以，当时的你说未来我只是你的伴侣，就已经想到了这些？”
　　溯点头：“那是当然。”
　　看着眼前的摩拉克斯，溯很是温和：“肩膀上的重担没有卸下的时候，哪怕已经把手头的事处理好，外出的时候也会担忧着璃月。只有你卸下身为岩神的责任，放下一切负担，璃月发生的大事才会成为你必要的时候才会去出手的局面，而不是随时随地为璃月着想。这样一来，你才是独属于我一个人的摩拉克斯。我们之间的关系不是岩神与仙人溯的关系，而是普通伴侣关系。”
　　摩拉克斯点头：“原来如此。抱歉，让你等了那么久。”
　　溯微微意外，没想到摩拉克斯竟然是这么个回答。
　　不过想想，现在的摩拉克斯比千年前更沉稳，遇事不急躁，还能站在其他人的角度看问题，自然跟以前不一样。
　　以前的摩拉克斯跟他在一起，是挺舒坦的，但是现在的摩拉克斯才能让溯真切感受到来自成熟伴侣的体谅。
　　岁月终究在他们之间留下痕迹，改变他们的相处方式，但他们都不觉得这个改变是不好的改变。
　　在农场的几天还算惬意，不过也只是几天，有人找上门。
　　少女在门口探头探脑，手放在额上，看似寻找，又好像在观察。
　　溯忍不住弯了弯嘴角：“钟离没在。”
　　伪装被戳穿，少女嘿嘿地笑。
　　她站好，仔细打量着溯。
　　“你就是钟离的伴侣？”
　　溯点头，看着她：“胡堂主找来可是往生堂有要事？”
　　胡桃点头：“是要事，而且还是天大的要事。”
　　说着夸张地比划，好似在说这件事确实很重要，她不是有意要打扰他们。
　　胡桃又看了看：“钟离呢？”
　　溯：“他说要做鸡蛋羹，去对面捡几个鸡蛋。胡堂主，过来坐。”
　　说着已经开始斟茶。
　　胡桃毫不客气，一屁股坐了下去，然后撑着脸打量溯。
　　那视线毫不掩饰，大大方方，并不会让溯感到冒犯。
　　溯把茶水推了过去，胡桃笑容满面：“谢谢。”
　　喝了一口，放下，胡桃连忙询问：“对了，你认识我，难道说以前我们见过？”
　　溯想了想，说：“我见过胡堂主，不过胡堂主并没有见过我。”
　　“原来如此。”胡桃恍然大悟，紧接着说：“我就说，如果我见过钟离的伴侣怎么可能不记得。阿财说的时候我可吓了一跳。哦对，阿财是万民堂的侍者，就是当时送你们一壶茶的那个。”
　　溯哑然，也不知道是那位名为阿财的侍者大喇叭还是眼前的胡堂主交际能力太强。
　　亦或者，两者皆有？
　　溯决定把话题引到正事上：“找钟离什么事，如果不是什么需要保密的工作我可以替胡堂主转达。”
　　胡桃连忙摇头：“不了不了，这件事挺重要的，最好当面跟他说清楚。”
　　溯忽而想到什么，表情略微微妙。
　　多种思绪在脑海中翻涌，最后他还是忍不住询问出声：“难道说，是送仙典仪的事？”
　　胡桃很是意外：“猜到了？”
　　溯连忙端起自己的茶水压压惊，倒是没想到这件事最后还是落到摩拉克斯头上。
　　胡桃觉得他既然猜到了，那就没什么好隐瞒的，而且这本就不是什么需要隐瞒的事。
　　“帝君遇刺的事太大，如今已经有传言说帝君仙逝，虽说我没参加这次的请仙典仪，但终归有自己的路子，知道一些内幕消息。璃月七星有他们自己的顾虑，而我们往生堂跟他们不同，要考虑的是死者的体面。哪怕他们没找上门，但对方是帝君，在没有其他动向的情况下我们也要准备起来。”
　　“毕竟，现在的璃月能够为送仙典仪做准备的除了仙人也就只有往生堂了。”
　　溯抬眼：“胡堂主准备亲自主持这次的送仙典仪？”
　　胡桃脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“我不行，哪怕我是往生堂堂主也不够格。这事，还是得让钟离来。”
　　溯嘴角弯了弯：“胡堂主很信任钟离。”
　　胡桃娇俏地笑道：“钟离可是什么都会，什么都能做。而且还是前任堂主以及我爷爷都赞不绝口的人，给岩王爷的筹备送仙典仪这件事，除了仙人们，也就是他有资格了。”
　　溯不由得笑出声。
　　胡桃一看他这模样急了：“你可不要觉得我是逃避责任，这是事实。”
　　溯点头：“嗯，事实。”
　　胡桃看着他，忽而眯起眼：“你身为钟离的伴侣，不应该更信钟离的能力吗？”
　　溯给她续茶，点头：“嗯，我信他，他一定能办好。”
　　就是不知道，自己给自己办葬礼，这家伙心底到底什么感觉。
　　想到这溯不由得又笑了。
　　摩拉克斯回来得不算慢，手里提着个篮子，不仅仅有刚捡的鸡蛋，还有其他一些农产品。
　　看到胡桃的时候略微意外，同时很是头疼，他并不怎么擅长应付这位过于活泼的堂主。
　　当他听到胡桃的来意的时候，哪怕脸上的表情没有变动，溯却依旧能从他的眼中看出不一样的情绪。
　　胡桃交代完事，得到钟离的回答后离开，没有要留下来吃饭的意思。
　　溯跟着摩拉克斯到了小厨房，跟着他一起忙碌，倒是没立刻开口。
　　最后，还是摩拉克斯打破这沉静。
　　“抱歉，因为我的缘故，这次的旅行到这就结束了。”
　　溯听到他的语气很平静，松口气。
　　他凑了过去：“你不开心？”
　　摩拉克斯看着眼前燃着的炉火，摇头：“该欣慰。”
　　溯很意外他的回答。
　　摩拉克斯添柴：“璃月七星应当是发现了什么，或者说已经怀疑我是否真的死去，所以才没有准备送仙典仪。而且，他们把这次的事跟旅行者挂钩，想来那位旅行者踏上璃月的土地的时候就已经得到他在蒙德所有情报。”
　　说到最后摩拉克斯都笑了：“能够平息蒙德龙灾，很大程度上参与了蒙德政治的人，确实值得他们谨慎对待。”
　　如此一来，在他留下仙祖法褪的时候第一时间锁定在场的旅行者，也不是不能理解。
　　这么大张旗鼓应当还有其他含义，就是不知道他们能做到什么地步。
　　听到这些的溯若有所思，他在心里感叹游戏剧情果然就是为了玩家设定，其中的很多不合理只是没有写明，私底下那么多事没有展现出来。
　　溯忽而想到一件事：“这么说来，其实每个出现在璃月港，甚至是有璃月七星眼线的任何地方的比较特殊的人，都会被他们重点观察？”
　　摩拉克斯点头：“有专门负责这方面的部门，很多时候他们不仅仅能把控外来人员和可疑分子的踪迹，甚至外出的仙人也有可能被他们记录下来，他们很有能力。”
　　溯：“所以，我可能也会被注意。”
　　摩拉克斯被他的话提醒，若有所思，最后看向溯。
　　溯一个激灵：“要不我就不回去了？”
　　摩拉克斯第一个不同意。
　　摩拉克斯有了主意：“如果送仙典仪真的需要我来主持，那就由你跟着一起。”
　　溯倒吸一口气：“别了吧？”
　　这家伙给自己主持葬礼不觉得晦气，他去参加自己伴侣的葬礼还觉得膈应呢！
　　摩拉克斯坦言：“这是一个相当不错的，把你介绍到人前的机会。”
　　溯：...他不是什么见不得人的人，也不需要什么隆重登场！
　　摩拉克斯看确实在抗拒，不由得陷入沉思。
　　溯也没吭声，心底想着怎么才能让摩拉克斯放弃让自己跟着。
　　可惜溯没找到理由，毕竟现在的他没工作，除了自己不情愿真没其他借口。
　　最后，摩拉克斯退了一步：“送仙典仪需要准备很多东西，你只需要等我把东西拿回来，摆放整齐即可。”
　　溯微顿，看着摩拉克斯。
　　对上那双石珀色的眼睛，溯终于点头同意。
　　他看出来了，摩拉克斯这家伙纯粹是想让他们的关系在普通人面前过明路。
　　伴侣的小小愿望，怎么能让他失望？

133、第一百三十三章
　　吃了饭,在农场看了夕阳，溯和摩拉克斯在夜幕降临的时候从农场走回璃月港。
　　这一路人并不算多，也因为璃月港现在的形势不太好，哪怕不再限制人们的进出,但因为有盘问,一些商人还是会选择在璃月其他地方停下，暂时不进璃月港。
　　不过,路上的地灯倒是敬业地亮着。
　　昏黄的地灯,照得不是很亮,但足够人看得清路。
　　溯走在阶梯上，然后又回头看向农场方向，很是疑惑。
　　“怎么修了这么多梯子，商队不好过吧？”
　　“这是人行道路，马车同行的道路在另外一边,前段与后段有岔道相连，商队一般走那边。”
　　溯微微一怔，随之就反应过来：“因为这附近是住的地方？”
　　这么看来商队经过村子外侧,然后绕道村子与农场间建起的客栈区域,真不愧是璃月港周边，哪怕不是商业中心依旧有着规划。
　　这里已经算是步行街道,想来平日里附近的居民与农场的客人也会有不少人散步游走,兴许还有不少商贩在这里摆摊。
　　不过是因为‘摩拉克斯仙逝’，让局势变得紧张一些,现在这里才没什么人。
　　靠近璃月港就能看到巡逻的千岩军，还不少。
　　门口也有人守着,对外来人员进行盘问。
　　已经不是前几天一一盘问的紧张时刻,更不是只进不出的情况,看来璃月七星已经稳住局势。
　　至少表面上如此。
　　溯和摩拉克斯顺利进了璃月港，去往往生堂。
　　往生堂做的是死人生意，白日没多少人，夜里倒是灯火通明。
　　他们到的时候堂主也在，看到他们很是欢快地摆手。
　　“哟，来了。”
　　视线落在溯身上，胡桃想了想，说：“欢迎来到往生堂，我们有大酬宾活动，不过你是员工家属，还是家属折扣更划算。”
　　溯：...
　　槽多无口。
　　不过他也想到自己世界墓地售卖的情况以及紧缺程度，哪怕对死亡有忌讳，但确实有不少人会提前选购‘风水宝地’。
　　溯刚想询问璃月的是否也有这样的墓地就被摩拉克斯提醒。
　　“不想应付她滔滔不绝的推荐就不要说话。”
　　溯想了想，墓地的事可以私下问摩拉克斯，所以真不需要给自己招惹麻烦，于是乖乖闭嘴。
　　胡桃听到他的话想要说什么，不过一些话在嘴边又咽了回去。
　　“算了算了，我们先准备送仙典仪要用的东西。哪怕是仙人亲自主持，一些常规的东西也需要来我们往生堂采购。我们往生堂，可是体体面面送走了好多位仙人。”
　　溯微微抬眼，他记得游戏中往生堂的诞生是因为战争引发的灾厄和病疫，往生堂不仅仅做葬仪类事务，驱除魔物，调查异象，也都在他们的业务范畴。
　　只不过现在的璃月很安宁，往生堂更多负责是葬仪类事务。
　　摩拉克斯听到胡桃的话就上前，看到胡桃跟前摆着一张纸，笔也被她放在一边。纸上，正是送仙典仪需要的东西。
　　他拿了过来，看了两眼：“还挺齐全。”
　　胡桃得意一笑：“好歹我也是往生堂堂主，也听你说过不少有用过，自然记得。不过你也说了，‘挺齐全’，那定然有遗漏。既然如此，那就由你负责添上。”
　　说着她直接从椅子上起来，伸了个懒腰。
　　“这事交给你，需要人手直接调用，我已经交代下去全力配合。至于摩拉，账单都寄回来吧。”
　　溯眼皮一跳，这是给自己办葬礼还不出钱？
　　该说不说，活着的时候参加自己的葬礼，自己操办想办多豪华就多豪华，根本不用担心钱的问题...
　　溯目送胡桃离开，小声对身边的摩拉克斯说：“你占便宜了。”
　　摩拉克斯扬眉：“是吗？”
　　溯很严肃地点头：“不管你是不是缺摩拉，是不是不在意摩拉，你没有出摩拉办葬礼这件事就是占了便宜。”
　　想了想，溯补充：“要么占往生堂便宜，要么占璃月便宜。”
　　摩拉克斯一听，若有所思：“你说得对。”
　　溯对摩拉克斯多了解？哪怕两人分开千年，哪怕现在的摩拉克斯成熟稳重如同老干部，但他还是从这几个字中听出不对劲。
　　“你在打什么主意？”
　　摩拉克斯莞尔：“安心，不是什么坏事。”
　　不知为何，明明摩拉克斯为人正直，但他越是保证越是让溯觉得不安。
　　接下来摩拉克斯开始忙碌正事，要准备的东西确实不少，往生堂大多都有，不过因为这是送仙典仪，还是璃月岩神的送仙典仪，当然要准备要最好的。
　　很多东西要往生堂的人重新制作，加上一些往常不会加进去的细节，很多东西都需要过一遍。
　　他们忙到天亮，摩拉克斯带着溯去往生堂给他安排的宿舍，简单介绍后匆匆离开。
　　溯可不管他去哪里，能休息他当然休息。
　　这一觉直接睡到中午十二点半，摩拉克斯带着午饭回来才醒来。
　　宿舍不大，除了一张床就是一个书桌和衣柜，甚至椅子也只有一张。
　　溯凑了过去看着摩拉克斯摆出一盘盘山珍：“哪里打包的，看起来很不错。而且很香，我可是被它们的味道馋醒的。”
　　“琉璃亭打包回来。”摩拉克斯知晓他这句话的另外一层意思：“都是你的。”
　　溯满意了：“谢了。”
　　洗漱之后，溯坐在那唯一的椅子上，拿起筷子开吃，味道确实不错，不愧是需要提前三个月定位的琉璃亭。
　　他忽而看向站在一旁的摩拉克斯：“你去琉璃亭吃饭了？”
　　摩拉克斯点头，在溯抗议之前解释：“正事，与至冬国的使节商量一些事。”
　　溯想到昨晚的事，心底有了不好的预感。
　　“难道说，这次的送仙典仪是至冬国出钱？”
　　摩拉克斯‘嗯’了一声：“已经谈妥。”
　　溯不知道该不该为那位并未见过的冰神默哀。
　　摩拉克斯：“现在提瓦特的局势与以前不同，七神的聚会早已取消，虽说我们并非敌对关系，但关系同样没有以前那般紧密。至于至冬国和他们的使节，呵，能利用的存在，自然要利用刚起来。”
　　溯看着摩拉克斯，从那双沉静的石珀色眼眸中看出一丝丝的玩味。
　　他‘哦’了一声，不再询问。
　　摩拉克斯一直都有分寸。
　　摩拉克斯：“我让至冬国的使节把蒙德平息龙灾的英雄拉入这次送仙典仪中，你想不想见见？”
　　溯想了想，摇头：“特意去见一面就不必了，路上如果碰到倒是可以打个招呼。”
　　“行。”摩拉克斯自然不会勉强。
　　那天之后，摩拉克斯就忙碌起来。
　　溯倒也忙，不过忙的不是在外边跑，而是在往生堂内监工。
　　他虽然不会自己动手做送仙典仪需要的东西，但他知道需要什么东西，不出意外他应该是往生堂里除了摩拉克斯外唯一一个亲眼见过送仙典仪的人。
　　有些东西在书本上描述得再仔细也没有亲眼见过来得实在，所以把这件事交给溯，摩拉克斯很放心。
　　往生堂其他人已经知晓溯是他们钟离先生的伴侣，对于他知晓这些并不意外，不过心底还是感叹‘不愧是钟离先生的伴侣，就是有学问’。
　　倒是溯有些不放心摩拉克斯，一些东西需要摩拉克斯亲自去准备，虽然有旅行者帮忙，也有至冬国的使节付摩拉，但从他已经不规律的作息就能猜到事情进展得不算很顺利。
　　因为作息并不是很重合，他们不仅不能分享当天遇到的事，甚至连话都没说几句。
　　直至那一天，奥赛尔破开封印冲出海面，璃月港再次面对这位远古魔神。
　　当时溯就站在璃月港码头上，在那些千岩军呼唤让他去往医馆避难的时候，只是看了眼已经被‘蛋壳’保护的地方，然后随手把那枚千岩军通行令牌挂在腰间。
　　很显眼，只要是千岩军，一看就知道代表着什么。
　　没有人再来打扰，他也只是静静地注视波涛汹涌的画面。
　　摩拉克斯来到他身边，跟他一起注视着海里的场景。
　　“是不是想杀了他？”
　　溯很诚实地点头：“终究是隐患。”
　　摩拉克斯轻笑一声：“很可惜，不能让你出手。”
　　溯耸肩：“无妨，也不是什么大事。”
　　不论凝光的群玉阁能够镇压奥赛尔是否有其他缘由，只要璃月确实能解决这次危急，那就代表哪怕再有下一次，璃月也能挺过去。
　　摩拉克斯：“那就一起看看吧，看看现在的璃月，看看我们的成果。”
　　溯微微偏头，看着摩拉克斯那平静的面容。
　　谁知道那张平静的脸隐藏的难道没有紧张和激动？
　　至少换位思考，溯觉得自己肯定紧张，并且在出手帮忙与不出手帮忙之间来回拉扯。
　　就好像看着自己养大的孩子远航，为他遇到的危险焦急，也为他努力战胜困难欣慰。
　　璃月这个孩子很争气，摩拉克斯终于放心了那最后一丝担忧。
　　这也代表璃月将从与神同行的时代进入人治时代。
　　众仙与人类略微狼狈却赢得战争，璃月港只有些许狼藉，摩拉克斯知道真到放手的时候了。
　　摩拉克斯脸上带着笑：“我去去就回。”
　　溯知道他应该跟剧情一样要去黄金屋，点头：“我在往生堂等你。”
　　摩拉克斯应了声，然后离开。
　　溯目送他离开，之后视线与远处的熟人们对上，他露出一个灿烂的笑容。
　　倒是没有做出挥手这样的动作，毕竟他还真没那么热情。
　　但，众仙夜叉却不一样，脸上的震惊怎么都掩饰不了。
　　尤其是应达，哇哇叫地跑了过过去，嘴里高声喊着‘回来了他回来了！’
　　因为想到某些关键点，要去北国银行的空一脸茫然地看着快步从身边跑过的红色身影，那真就跟老鼠一样窜了出去。
　　派蒙：“应达这是怎么了？”
　　空摇头，不过他很快也锁定了目标，因为应达在黑衣青年身前来了个急刹车，身体前倾的同时小手摇摆着保持平衡，一脸激动地说着什么。
　　空沉默片刻：“算了，还有事要确认。”
　　派蒙疑惑：“什么？”
　　空没有解答，而是迈开脚步离开，派蒙连忙跟上。

134、第一百三十四章
　　等应达终于安静下来,溯看着她笑道：“先恭喜你找到抵抗业障的方法。我还听说你已经游历提瓦特七国，完成了你的愿望。”
　　应达一听，感叹一下：“还是局势逼人。”
　　在知道溯留下来的火苗是吸收信仰之力壮大，而只要他们需要并且靠近火焰,新生之息就会注入他们身体的时候,她跟魈可是绷紧了神经。
　　只要没到临界点，他们二人绝对不会上天衡山小楼,这还造成魈有一次差点陷入失控,最后是隔壁的风神拉了一把,让他清醒过来。
　　不过他们其实都不怀疑，如果她和魈真陷入失控状态，溯留下的火焰就会跟当年若陀龙王在地底挖能源无意间挖到外界之力时一样自发锁定位置并用新生之息帮助抵抗。
　　要知道五百年那场大战，所有被外界之力威胁的人都得到溯的新生之息的帮助。
　　当那炽热的火焰再次变成温热的小火苗，应达总觉得帝君看她跟魈的眼神都带着杀意。
　　应达怀疑自己对抗业障的方法是‘被逼’出现的,摄于帝君的压力。
　　溯可不懂应达的脑回路，也不打算深究。
　　他说：“不论如何，这是好事。”
　　应达一听连忙点头。
　　余光看到正在往他们这边走来的魈,她小声说。
　　“魈还没找到对抗业障的方法,为这事他可是很苦闷，你就别跟他说这事了,免得他有压力。”
　　溯转过身,看向往自己这边走来的几位夜叉。
　　“无妨，我回来了,不出意外不会再离开。”
　　这样一来，哪怕魈一直找不到抵抗业障的方法也不是什么大事。
　　应达却是倒吸一口凉气：“可别说什么意外！说不得说不得！”
　　当年去处理矿脉的事本就是再正常不过的任务,最后不就是意外才出了问题？
　　意外意外,当然是什么时候都有可能发生才被称为意外,这种想法有都不能有！
　　“溯先生。”伐难的声音温柔似水。
　　弥怒颔首：“溯先生，别来无恙。”
　　浮舍招手：“嗨，溯先生。”
　　铜雀站在最边上，笑得温和：“溯先生。”
　　难得的，魈脸上的表情也少了些许紧绷：“溯先生。”
　　溯冲他们点头：“好久不见。看你们都好好的，我很是欣慰。”
　　第一个不满的弥怒：“这话说得我们跟小孩子一样。”
　　他这话让溯忽而想到什么，噗呲地笑出声：“说得对，我的失误，毕竟以年龄来算，我才是小孩。”
　　弥怒在被伐难踩了一脚后反应过来，倒吸一口气：“倒，倒也不是这么算。”
　　不论是溯的魔神的身份还是溯的力量，他们真不敢在对方面前称一声大人。
　　而且，说年龄，帝君的年龄是最大的，这要是介意起来他们可讨不了好。
　　浮舍：“不管怎么说，你回来便好。”
　　应达反应过来：“溯回来了，帝君的事...”
　　帝君这个称呼一出，所有夜叉表情都不太对。
　　他们当然察觉帝君的事过于蹊跷，哪怕最开始因为担心帝君失了分寸，聚在一起之后马上就察觉端倪。现在溯更是出现在他们跟前，很难不让他们认为帝君的事跟溯的归来有关。
　　帝君，不会是因为溯回来了，所以才弄这么一出？
　　这么想着，所有人的眼色都不太对，打量着溯，欲言又止。
　　溯面不改色，这事跟他无关，他也说了事后他不管，自然不会替摩拉克斯解释。
　　其他仙人也赶来这边，虽说不是把溯包围在中心，但明显能看出他们都面向溯，这一群仙人夜叉，主角是溯。
　　刻晴走到凝光身边：“那边是怎么回事？”
　　凝光视线落在黑发青年身上：“刻晴不觉得，那个人略微眼熟？”
　　“眼熟？”刻晴微微皱起眉头，可惜溯的画像虽然一直流传，但画像不是照片，没法真的定格某个人的某个时刻，终究会因为画师的手法出现变化，所以她还是没能认出来。
　　凝光没有直接点破，她先是看了眼略微狼藉的璃月港，又看向千岩军。
　　缓缓道：“仙人们的事交给仙人们就好，我们要做的事还有很多。”
　　溯的出现，以及他对摩拉克斯死亡的事完全没有任何表示，哪怕再迟钝，仙人们也知道事情肯定有隐情。
　　理水叠山真君还嘀咕怪不得若陀没回来，想来早就察觉了不对。
　　他们倒是问了几句，但溯什么都不说，那幅‘你们自己去问你们帝君’的模样让他们偃旗息鼓。
　　谁敢去问帝君啊！
　　不过，对于溯的归来，他们终究是高兴的。
　　每人三言两语，因为人多，倒是喧闹起来。
　　最后还是阿萍觉得他们聚在码头不太好，一行人这才离开，准备找个地方聚一聚。
　　溯纠结片刻，还是选择同意。他知道这帮家伙不像怕摩拉克斯那样怕自己，如果他离开他们定然要跟上，一探究竟。
　　在璃月港有家的是阿萍和弥怒，弥怒的房子很大，能在璃月港有这么大的房子，想来弥怒在璃月港的日子是真不错。
　　应达一听他的话立马点头：“弥怒可是我们中最有钱的。他抵抗业障的方法与他设计的衣服有关，这些年不间断地为璃月创造流行元素，他的服装品牌畅销整个提瓦特。”
　　溯的眉头一扬，意外地看向弥怒。
　　关于对抗业障的事他是知道的，但却不知道弥怒竟然建立了属于他的服装品牌。
　　弥怒看出他的疑惑，很是自然地说：“曾有一段时间，璃月开始流行其他国家的元素，不仅仅是日用品，服装也有了很大的改变，甚至不少人觉得其他国家的服饰更为漂亮。当时心底不太舒服，这不仅仅是因为关乎我对抗业障的事，还因为璃月的传统被遗忘。于是我决定做些什么，慢慢地把璃月的传统元素融入服装，最后把璃月的服饰拉回了正轨。”
　　他也说：“当然，现在流行的东西与以前自然有不同，我们大多在保留璃月传统元素的原则上创新，设计出现在的人更喜欢的衣服。“
　　溯点头，想了想觉得这样的反应过于冷淡，于是竖起拇指：“很棒。”
　　弥怒忍不住弯了弯嘴角，溯先生可是很少夸赞别人，现在他得到这份真诚的夸赞。
　　溯忽而转头看向应达：“你刚刚说你也找到抵抗业障的方法，是什么？”
　　应达双手叉腰：“踏平天下不平事！”
　　溯微怔，随之忽而笑了：“挺好。”
　　这大概是好人有好报的具象化。
　　随之，溯的视线移到魈身上。
　　不等溯开口，魈就说。
　　“已经在努力。”
　　溯笑了声，没说什么。
　　不需要太大压力这样的话不应该由他说出口，因为他知道，以魈的性子，如果他说出口才会成为压力。
　　这个时候伐难主动开口：“魈确实很努力，不过这事急不来。很多时候都是我们的灵光一现，也是心底深处的反馈。现在的魈看不清自己的心，需要一个契机。”
　　溯一听，若有所思：“兴许，契机已经来了。”
　　众人立马看向溯，不止夜叉，其他人的视线也很灼热。
　　溯：“平息蒙德龙灾的英雄，旅行者，他的特殊你们应当也看得出。虽说我不能保证魈会从他身上获得灵感，但他确实也是一个变数。只要是变数就有可能带来新的转变，跟他接触也许会有意想不到的收获。”
　　他不清楚原神游戏的剧情中，魈与旅行者有不一般的牵绊是不是因为魈本性过于适合作为可操控角色，但既然他们之间有可能产生不一样的火花，那就有可能对魈有益。
　　只不过魈的传说任务与死去的夜叉有关，准确地说，与铜雀有关，现在铜雀还在，还真不敢保证魈与旅行者之间能否再出现新的火花。
　　既然如此，他不介意推一把。
　　毕竟与旅行者接触没什么坏处。
　　然而听到溯的话，魈却迟疑：“我身为夜叉，而且跟你，嗯，跟浮舍他们不同，是不能抵抗自身业障的夜叉，并不适合与人类相处。”
　　溯却是道：“他可不是什么普通人。”
　　魈还是摇头：“哪怕是能使用元素力的人也不能抵抗业障。”
　　溯听出他的抗拒，一时间不吭声。
　　应达一看气氛僵持，连忙打圆场：“好了好了，魈不好意思去麻烦别人，由我们去就是了。跟我们熟了，跟魈自然也就熟悉起来，对吧？”
　　溯不置可否。
　　这时候，留云借风开口：“既然是个方向就先执行，有没有结果等执行后才能知晓。不过溯先生，是否应该跟我们说说这一千年你的情况。”
　　应达一听立马点头：“对啊对啊，这一千年你去了哪里，哪个世界，又是怎么回来的？你不知道，你不在的这段时间，帝君很可怕的！”
　　溯睨了她一眼：“是吗？我倒是不觉得现在的他有什么可怕的。”
　　成熟稳重的老干部，不管是气势还是外放的威压都有所收敛，跟以前那个看起来随时随地就能捏死敌人的摩拉克斯比起来温和太多了好吗！
　　留云借风真君：“果然，帝君还在。”
　　溯：...他这是，被套话吗？
　　反应过来的溯不可置信地看着在场的人，一个个表情各异。
　　有一脸果然如此的，也有被他看得不好意思转过头的，更有笑得和蔼可亲的。
　　溯的视线最后落在自己身边，眼珠子转了不知道几圈，明显在思考接下来该说什么的应达。
　　他不怀疑他们见到自己时候的兴奋是装出来的，但现在她们对自己套话肯定也是真。
　　溯知道，他们不敢去摩拉克斯跟前询问，更不敢造次，所以才把自己带来这里，以叙旧麻痹，然后冷不丁就冒个头，要他们想要的答案。
　　若陀龙王当年说的话还真没错，没人是怕他的！
　　溯起身：“关于你们帝君，你们还是自己去找，自己去问。毕竟我说的现在的摩拉克斯不可怕是因为我作为他失踪千年才回归的伴侣，他对我的温和与疼惜是必然的。关于奥赛尔，关于璃月，该怎么跟他汇报那是你们自己的事。”
　　“好了，我还有事，先离开。”
　　说完也不看他们什么反应，径直离开。
　　没人敢追上去，哪怕是追上去也不知道该问什么。
　　他们本就猜不透帝君这次到底是为什么，原本还觉得可能是因为溯的回归，帝君想要休息的应达此时已经推翻原本的设想，甚至想到另外一个可能。
　　帝君不会是想要借此机会除去奥赛尔，所以才假死？
　　而现在，奥赛尔重新被封印而不是被杀死，他们是不是办砸了？
　　已经六神无主的应达根本没想，如果摩拉克斯真想除去奥赛尔怎么可能不现身，深陷自己的设想与他们把事情办砸的恐惧中。
　　出了门的溯嘴角则是抑制不住地上扬。
　　套话套话，而且还是在他‘掏心掏肺’跟他们聊天的时候套话，就看他好欺负是吧？
　　真的好欺负吗！
　　溯离开弥怒家后在往生堂等待摩拉克斯，还是大白天，略微无聊，他拿起单子对着送仙典仪需要的东西。
　　摩拉克斯对璃月七星还挺满意的，所以不可能出现岩神复活的局面，送仙典仪必然要举行。
　　不需要往生堂和璃月来承担送仙典仪的费用，溯对这次送仙典仪的物品要求很高，不追求性价比，一切都要最好的。
　　好在至冬国使节很大方，一切费用都从他们至冬国的北国银行预支，不久前又拿了一大笔摩拉，目前来看不仅仅够用，还会多一些。
　　不过，多了就多了，谁会还回去，还能当他们忙碌这么长时间的补偿呢。
　　溯等来了摩拉克斯，他不是来干活的，而是来带溯去吃饭。
　　等到达那豪华的饭店门口的时候溯猛地看向身边的人。
　　“新月轩出名的都是海味，你能吃了？“
　　摩拉克斯摇头：“还不怎么喜欢。不过，你喜欢就好。”
　　溯迟疑片刻：“不好吧。”
　　他又问：“那他们有其他擅长的菜式吗？”
　　摩拉克斯知晓他这是想吃又顾虑他对海鲜的排斥，石珀色的双眼满是柔和。
　　“有的，无需担忧。”溯这才松口气。
　　松口气后，溯又想起至关重要的问题：“我记得新月轩和琉璃亭都需要提前三个月预定，琉璃亭就不说了，毕竟是你喜欢吃的山珍。但三个月前我可还没回来，你竟然还预定了新月轩？”
　　摩拉克斯伸手，拉起溯往里走：“不是我预定。与至冬国的外交官交谈后，从他们那里拿来的预定。上次的新月轩也是。”
　　溯想起剧情，想到拿走神之心的女士，心安理得地接受了‘拿来’的说法。
　　那可是神之心，价值是琉璃亭和新月轩的预定以及一次送仙典仪筹办费用没法比的！
　　坐下，打开菜单，溯看着上边满满当当的海味忍不住再次看向摩拉克斯。
　　摩拉克斯哑然，再次出声：“放心，真的有能吃的。”
　　溯还是觉得心里过意不去，菜单盖住下半边脸：“要不你先点你能吃的？”
　　摩拉克斯倒是没想到溯竟然在意到这种程度，顺着他的话，点了两个菜。
　　溯问：“两个够了？不需要其他了？”
　　摩拉克斯点头：“够了。”
　　将信将疑，最后溯对着菜单点菜，很多，几乎能铺满整个桌子的程度，这让一直不干涉客人的新月轩侍者忍不住确认他们几位。
　　溯把菜单递还回去：“两位，放心，我吃的完。”
　　魔神的胃跟普通人是不一样的。
　　摩拉克斯知晓他为何点这么多：“倒是让你平日里受委屈了。”
　　溯耸肩：“也没，山珍海味都喜欢，只不过机会难得，就想着尝尝新月轩的大菜。”
　　摩拉克斯一听，点头：“确实。”
　　至少摩拉克斯不会来新月轩定位置，而溯会照顾他的口味，也不会过来。
　　如此一来，还真是难得的机会。
　　溯拿起摩拉克斯倒好的茶水，喝了口。
　　“对了，你离开之后应达他们发现了我，我跟他们聊了聊，那些家伙可厉害了，变了法地从我这里套话，现在已经知道你没死的事。”
　　摩拉克斯点头：“无妨，原本准备以其他方式告知，提前被他们知道也不是什么大事。”
　　溯轻咳一声：“确实不是什么大事，但他们套了我的话，我不开心。”
　　摩拉克斯抬眼，石珀色的眼中略微有些意外。
　　溯对人类的冒犯都不会计较，怎么忽然就计较了那些仙人的套话了？
　　溯：“前一刻还煽情地说着璃月的事，把自身情感上升到爱国情怀，后来冷不丁就从我的话里确认你是不是真死了，他们伤透了我！”
　　摩拉克斯一听，哭笑不得。
　　溯凶神恶煞：“我给他们放了模棱两可的话，你要记住，短时间内不要跟他们打交道！”
　　摩拉克斯：...“好。”
　　好脾气地纵容。
　　送仙典仪那一天，一切准备就绪，溯在玉京台，站在供台前仔细过一遍那些东西。
　　摩拉克斯跟在他身边，就这么看着他认认真真地确认物品，确认流程。
　　过于认真，过于迷人，让人移不开眼。
　　就是这时候，空走了过去。
　　出声的却是派蒙：“钟离。”
　　被这一声打断，溯卡壳一下，回过头看着金发少年，以及他身边飘着的白发精灵。
　　嗯，是精灵吧？因为原神游戏还没有开完地图，他也不确定派蒙的身份。
　　派蒙的视线落在溯身上：“这位就是钟离的伴侣，这段时间在璃月港很有名的溯先生吧？”
　　溯乐了：“很有名？”
　　派蒙点头：“长相俊朗，跟钟离先生一样知识渊博，与钟离先生很般配。这几天，私下讨论的除了岩王帝君的死因，就是钟离和他的伴侣了。”
　　“原来如此，我是以钟离的伴侣的身份出名。”倒是没生气，而且这确实是新奇的体验。
　　空开口：“他们说，溯先生知识渊博，很有见识，知道很多事。”
　　溯看着这位金发少年：“只是活得久了，所以知道一些。”
　　派蒙捂住嘴，整个人后仰：“所以溯先生真的是那位传说中的溯先生？”
　　空：“派蒙！”
　　派蒙跺脚：“我就是好奇嘛！虽说岩王帝君的伴侣在记载中只有一位，但他不是五百年都没出现了，还有他昏迷不醒的传言。所以突然出现一个溯先生，是钟离的伴侣，钟离又是岩王帝君，真的很吃惊。”
　　溯：“放心，我没感觉冒犯。虽说觉得很奇妙，但我应该确实就是你口中那位传说中的溯先生。”
　　“真的是！”这次派蒙不怕了，竟是飞到溯身边，围着他转了好几圈，如同观察稀有种一般上上下下都打量一遍。
　　摩拉克斯：“看起来，比起我，你们对溯更为关注。”
　　派蒙双手抱胸：“那是当然。这位溯先生在蒙德的历史上可是很有名，哪怕是现在的劳伦斯家族依旧记得他的名声，上次更是在我们的推动下，出钱出力，举办了前年来最盛大的供奉他的祭典。”
　　溯抬眼，黑色的眼睛中的意外毫不掩饰。
　　摩拉克斯若有所思：“原来如此。”
　　五百年为了璃月，溯留下的火焰中积攒的新生之息全部散去，变成一簇微弱的火苗。
　　后来又经过五百年的聚集，再次成为炽热的火焰，但远远没有达到五百年前的强度。
　　是不久前忽而聚集大量信仰之力滋养了火焰，这才让溯归来。
　　所以，那忽然出现的信仰之力真的跟他们猜测的那般来自某个大型祭典，而这个祭典在蒙德，由旅行者推动，劳伦斯参与。
　　如果是那个劳伦斯，哪怕现在已经没落，却也依旧有这个实力。
　　派蒙邀功似地说：“劳伦斯家族可是把溯先生记在他们的祖训上，除了当年的统治时代，其他时候都记得资助产妇和新生儿，哪怕是现在也一样。”
　　溯：“看来你们跟劳伦斯家族的关系不错，并不认为他们是罪人。”
　　派蒙是个最快的：“我们跟优菈关系不错，至于其他劳伦斯家族的人，太过于端着，说话也有讲究，有点适应不了。”
　　“哦，原来如此。”
　　哪怕他是后期重温的游戏剧情，但依旧知道这个时间不应该是优菈出场的时候。
　　有可能是他的存在导致现实的发展与游戏剧情不同，当然，也有可能是其他原因。
　　不过不管什么原因都不要紧，人治时代的璃月本就通过摩拉克斯的考核，更不论还有魔神和龙，以及那么多仙人夜叉。
　　不论未来的璃月如何，璃月都有面对变化的底气。
　　空：“我听说，溯先生与劳伦斯的主母，梵尼拉睿女士关系很好。”
　　溯回过神：“见过一次。”
　　这话让空愣住了。
　　他的模样让溯莞尔：“是蒙德的历史，亦或者劳伦斯的家族史上有什么记载吗？不过我没有撒谎的必要，我跟她不怎么熟，只是有过一次会面。至于她对我的评价，以及后人对我与劳伦斯家主的关系的揣测，我只是没有澄清，不去干涉他们的宣传。”
　　他听过一点风声，比如梵尼拉睿对他高度赞赏，甚至是后期对孕妇和新生儿的帮助也都有他的缘故。但他与那些人的关系他其实不怎么在意，不会管他们打着自己的旗号做什么事，更不会去管史书上对自己的描写。
　　他的寿命与人类不同，太过于在意那些人的目光，在意史书上的话，会很累。
　　毕竟他知道，哪怕是璃月的历史对他的描述都不是准确的，或多或少带了一些个人色彩，其中更是有为了信仰之力而由摩拉克斯等人插手后的润色。
　　要一一解释，大概就需要先推翻璃月的史书。
　　他可不做与产妇无关的吃力不讨好的事。
　　空缓缓抿嘴，好似下定决心一般才问出口：“那，关于溯先生和坎瑞亚的事，是真的吗？”
　　溯微怔，好似这个时候才反应过来旅行者与坎瑞亚的事，这个时候的旅行者已经在有意收集坎瑞亚的书籍。
　　不过，他的问题还真把溯给难倒了。
　　溯看向身边的摩拉克斯：“我跟坎瑞亚，什么事？”
　　派蒙很是吃惊：“你竟然不知道自己跟坎瑞亚的事！”
　　溯看着空，很是真诚：“抱歉，我刚回来不久，真不知道我跟坎瑞亚之间有什么历史。所以如果你是想通过我知晓坎瑞亚的事，你的期望可能要落空了。”
　　空的表情肉眼可见地萎靡。
　　溯看着有些不忍心，看向摩拉克斯，询问。
　　摩拉克斯微微眯起眼：“不是什么大事，不论是听闻还是碑文，亦或者史书野记，都不一定准确。”
　　空深吸一口气：“多谢解答。”
　　接下来，换最开始被叫住却又被无视的摩拉克斯成谈话的主角。
　　旅行者空很有韧性，哪怕刚刚受到打击，但立马整理情绪，想要从钟离这里打探更多消息。

135、第一百三十五章
　　哪怕没有睁眼,钟离依旧能察觉不对。
　　手上的触感陌生，却也能立刻明白那是什么。
　　平日里循规蹈矩，并不会做出任何逾越举动，甚至睡觉都不动分毫的钟离更是没有抱着人睡的习惯。
　　然而现在,他很确定自己抱着一个人,赤裸的人。
　　侧着身，手搭在对方肚子上,胸膛紧紧贴着对方的背部,这是一个散发强烈占有欲的状态。
　　哪怕睡觉,哪怕意识并不清晰，但无意识的行为都能彰显占有的意图。
　　而他的身体，更是六千多年从未有过的觉醒。
　　终究是理智战胜欲念，摩拉克斯收回手，翻身下床。
　　床上的人被他的举动吵醒,不过没起身，甚至没睁眼，只是是低喃了两声,拉起因他下床滑落的被子,盖住那惨不忍睹的身体。
　　哪怕只是看一眼，那彰显欲壑的牙印依旧烙印入脑海。
　　闭上眼,钟离平息身体状态,再睁开眼时眼底只剩清明。
　　他开始观察自己所处的地方，装潢很是讲究,是他的喜好，却也有绝对不是他会主动放到卧室里的物品。
　　因此,哪怕格局和布置方法很熟悉,整个卧室依旧让他感觉陌生。
　　拿起掉落在地的睡袍,地上还有一件，属于谁根本不需要猜。
　　钟离随意披上，很巧，拿到的正好合身。
　　看了眼又睡了过去的青年，他走到卧室的另外一扇门。
　　打开之后发现是衣帽间，各式各样的衣服，配饰，填充着这个宽大的地方。
　　所有东西都符合他的审美，款式精致，用料考究，细节方面更是完美，但依旧陌生。
　　他上前，拿了两套衣服比划，发现不是自己的尺寸。
　　不仅仅是衣服，摆放整齐的鞋子也不属是他的码数。
　　他一一查看，确认这衣帽间东西都符合他的审美，却没有他哪怕一套合身的衣服，明白这个衣帽间应当不属于他。或者说，不属于这具身体。
　　钟离走了出去，打开卧室大门，瞬间就被对面的画室吸引。
　　他走了进去，看着画室里挂着的画。
　　有山有水，有日出有日落，也有他和床上的青年。
　　这里的一切直白展示了一件事——他跟那个青年关系不一般。
　　钟离并未长时间停留，从画室能看到外边的风景，猜到自己应当在某个山顶。
　　不过，他记忆中并没有找到某座山山顶有这么一栋采光绝佳的房子。
　　下楼，到二楼的时候钟离知道自己到地方。
　　循着自己的习惯，他找到卧室，果然在里边发现衣帽间，发现适合自己的衣物。
　　站在镜子前，看着身上的痕迹目光微闪。并没有仔细查看，而是快速穿戴整齐。
　　钟离并未在二楼过多停留，换好衣服下了一楼，只是大眼一看一楼的格局后就离开。
　　穿过小院，走出使用阵法隐藏起来的房子，站在山顶看着下方繁华的璃月港。
　　只是一眼就能看出不一样，他不由自主地迈开脚步。
　　“帝君。”魈没想到一大早就碰到人，想起这段时间哪怕街道上远远见到，帝君也会转身避开他们，不敢揣测此时的帝君是什么态度，他只能老老实实低头，站在一旁等待帝君开口。
　　钟离则是微微点头：“可用过早饭？”
　　魈摇头：“郊外有魔物滋生，抽中我出去处理，刚回来。”
　　抽中？这是，抽签？
　　钟离记得魈镇守荻花洲从不擅离，出现在璃月港本就意外，怎么还会抽签决定谁出璃月港处理魔物？
　　钟离不知其中隐情，为了避免更多麻烦，也为打听目前局势，只能‘嗯’一声。
　　魈一时间不知该如何接话，或者，是否该等帝君下达命令？
　　好在也不需要等待多久，钟离开口：“接下来可有事？”
　　在魈摇头后，钟离颔首：“那么，跟上。”
　　魈抬头看着已经迈开脚步的帝君，略微茫然地跟上去。
　　哪怕这段时间并未与帝君有过交流，但魈还是知道的，往生堂的钟离先生与溯先生形影不离，早午晚三餐，甚至偶尔夜里的夜宵也会在一起。
　　现在帝君怎么一个人出现在这里，这个时间，这个架势，难道要自己跟着一起去吃早餐？
　　清风拂过，魈猛地一个一个激灵，这才反应过来。
　　帝君既然没有避开，更是与他交谈，应当有什么正事。
　　亦或者，任务。
　　魈的眼中满是坚定：“帝君有事尽管吩咐，魈万死不辞。”
　　钟离还真不知为何魈会紧绷到这程度，虽说他记忆中的魈谦虚谨慎，但不应该出现这般模样。
　　难道说，这里的璃月，出了什么事，或者这里的摩拉克斯与下属之间的关系其实很紧张？
　　钟离思绪万千却没有忽略魈，他应声：“只是吃个早饭。”
　　他问：“你有带钱吗？”
　　魈：...
　　魈有带钱，因为有弥怒，他们夜叉都不缺钱。
　　魈物欲不高，摩拉都在内有乾坤里。
　　于是，钟离找了个早茶铺，跟魈一起走了进去。
　　坐下后钟离第一时间拿起菜单，一路上的店铺与记忆里的也有所不同，不过一些店铺还是在的，这个早茶铺就是其中之一。
　　他迫不及待地查看菜单上的菜式，发现菜单有差异，增加了不少，却也有一些菜上边并未出现。
　　他点了不少，然后把菜单递给魈。
　　魈接了过来，查看一遍，随便点了几个。
　　此时，钟离已经想好措辞：“郊外是何魔物，可难清理？”
　　魈微微低头：“被业障影响的宵小之辈，已经处理。不过因为夜叉诅咒，业障已经被我吸收。这是失误，我靠近查看之后才确定是业障，而那个时候再返回叫其他夜叉已经来不及。”
　　随便来个夜叉都能完美处理这次的事而不会让帝君产生不满，此时的魈略微忐忑，因为自己没能找到抵抗业障方法，有些不安。
　　石珀色的眼睛微微放大，小声低喃：“其他夜叉...”
　　魈被他的话吓了一跳，脑海里思绪万千。如果是应达肯定有答案，‘就是被帝君吓到了’，哪怕对方只是一声低得几乎听不太清，甚至只是表达不清晰的低喃。
　　魈整个人绷紧：“与璃月七星封印奥赛尔后，因为没能从溯先生口中确认帝君的情况，也不敢贸然上前打扰，于是我们都留在璃月港等待帝君的吩咐。帝君放心，璃月其他地方没发生大事，暂时没有必须我们出手的魔物现身。”
　　钟离已经稳住心神：“现今，还有谁在璃月港。”
　　“大多都没有离开。”想了想，觉得这个回答不太好，更害怕眼前的帝君觉得自己冒犯，不怎么擅长交际的魈最终还是开口解释。
　　“我，浮舍，弥怒，伐难，应达以及铜雀，歌尘浪市真君，留云借风真君，削月筑阳真君以及理水叠山真君都还在璃月港。若陀龙王应当已经知晓璃月的事，但纳塔距离璃月太远，还未归来。马科修斯与万民堂的香菱还在蒙德，具体什么时候归来尚且不知。鸣海栖霞要确认海中情况入了深海，暂时未归。移霄导天真君去了郊外农场。”
　　钟离指尖轻轻颤动，许久之后他终于开口：“挺好。”
　　答非所问，但魈不敢多言。
　　钟离也知道魈的脾气，他忽然开口：“其他夜叉既然也在璃月港，不如一起叫来，吃个早茶。”
　　魈立马起身：“是。”
　　直到魈离开，钟离这才略微放松。
　　然，给自己斟茶时，那抖动的手出卖他的心情。
　　依旧是璃月港，依旧是夜叉，但都不一样了。
　　钟离想起醒来时自己看到的场景，手上的触感，身为魔神的他已经有预感，一切的不同应当与那位与他同床共枕，被他紧紧拥抱在怀中的青年有关。
　　其实这么说并不准确，钟离甚至不能肯定，现在的他，真的还是他吗？
　　但，如果只是小憩时的浮生一梦，为何会有他并不熟悉的人与他紧密相连？
　　钟离得不到答案，这一瞬又生了怯懦，害怕直接戳破这一份如同泡沫般的美好。
　　忽而前方传来了喧闹声，钟离抬眼一看，竟是说书人到了。
　　说书人身姿挺拔，却也略微瘦弱，不过在开口的时气势截然不同。
　　说的正是众仙与人类共同镇压奥赛尔的故事，经过编排润色，故事倒是足够动听。
　　还不等说书人讲完，夜叉们就到了。
　　他们的到来，让整个饭店喧闹起来。
　　弥怒一看情况不对，立马开口换了包间。
　　钟离没有吭声，在他们的簇拥下上楼。
　　“那是钟离先生？”
　　“真不愧是能主持送仙典仪的人，原本以为知识渊博就是极限，没想到竟然跟仙人有这么硬的关系。”
　　“听说他的伴侣溯先生也不得了，有人看到他曾经被仙人们簇拥着走过大战后的绯云坡。”
　　伴侣二字让摩拉克斯脚步微顿，在夜叉们看过来的时候也没说什么，再次迈开脚步。
　　比起那只有过一面，跟他关系应该很深，实际上他却很陌生的溯先生，还是这些许久未见的熟面孔更为重要。
　　另一边，休息够了的溯醒来，睁开眼坐起后就察觉不对劲，他看到床头柜子上摆放着的玉牌。
　　两块，一块雕琢摩拉克斯龙身，一块雕琢摩拉克斯祥云龙尾，拼接摆放。
　　摩拉克斯已经离开，但他没有戴走属于他的玉牌。
　　这可是除了沐浴睡觉，摩拉克斯从未离身的东西。
　　溯沉默地看了片刻，捡起睡袍穿上。
　　哪怕再柔软的布料在接触身上的狼藉的时候依旧让他不适，皱起眉头，溯调动新生之息治疗身上的伤。
　　在床事上摩拉克斯从来不知道收敛，好似把和平年代没法疏散的杀气戾气用这个方法疏散，每次都有把他拆之入腹的趋势。
　　后腰摩拉克斯种下的岩之印有些痒，溯伸手一摸，竟是隔着睡袍地都能感觉热意，想来摩拉克斯这家伙注入了不少神力，比以往每次都多。
　　溯走到衣帽间，没看到摩拉克斯给自己准备的衣服，这是第二个不对劲。
　　洗漱后随便挑了一身，穿好，走回床边把两块牌子都收起，这才下楼。
　　二楼没看到人，一楼也没有踪迹，厨房也没有早餐。
　　这是第三个不对劲。
　　一连三个不对劲让溯来到璃月港，听到钟离已经去往蒙德找马科修斯时没什么波澜。
　　倒是应达很意外：“溯不知道帝君离开？我还以为帝君早就做好计划。”
　　溯不答反问：“看来你们跟你们帝君的交谈很顺利。”
　　应达不好意思地摸摸鼻子，左看右看就是不敢看跟前的人。
　　溯微微眯起眼：“你们说了什么？”
　　不管平日里的溯再怎么温和，此时心虚的应达终究摄于他的威严，招了。
　　“帝君询问我们对你的看法，我们都说了。”
　　“我们。”这两个字，一字一顿，饱含深意。
　　不过慌神的应达并未察觉：“嗯，我们几个夜叉，还有还在璃月港的仙人们。也不知道帝君是怎么回事就问了那么多，也不发表意见，我们一个个战战兢兢的。不过你放心，我们对你都是夸赞，一句坏话都没说。”
　　也不敢说。
　　说完应达瞥了溯一眼：“你不会是惹帝君生气了吧？”
　　溯眉心一跳：“为什么不是他惹我生气？”
　　应达不可置信地瞪大眼：“所以你们果然吵架了！”
　　溯：...好家伙，他这是又被套话了。
　　不过溯想了想，现在情况不明，被他们误会吵架也不好解释。
　　溯摊手：“好了，你们帝君还有什么反常？”
　　已经知道他们吵架，觉得所有的一切都得到解释，应达也就放松下来。
　　她思考了片刻，这才说：“要说反常，应该是他一直在询问一些魔神战争时候的事。后来又问了马科修斯大人以及若陀龙王的情况，再之后就是你。”
　　应达忍不住看向他：“你跟帝君到底吵什么，他竟然把你放到最后一位。”
　　溯：“不该问的不要问。”
　　坚定站帝君的应达这时候可就可不怕他了，对着他皱起脸：“总之肯定是你惹到帝君。”
　　溯觉得自己真冤枉，昨晚还折腾到天快亮，最后还是他发了脾气才停下，总不能是因为自己发脾气？
　　当然不管是不是，这些细节是不能跟应达说的。
　　溯摆摆手：“行了，你走吧，我先去吃早餐。”
　　应达不可置信地看着眼前的人：“你刚起？帝君可能都到蒙德了，你刚起？！”
　　“吃了早餐就去找他。”
　　溯不跟这个摩拉克斯吹计较，去万民堂，点几个菜，好好吃一顿早午餐。
　　吃饱才好上路。
　　溯也没去找其他人，他们跟摩拉克斯聊过之后，应该陆陆续续就会离开。
　　但溯却没想到，竟然遇到了旅行者，以及，跟着旅行者的香菱。
　　香菱在这里，马科修斯自然也在。
　　目光垂下，落在那如同三岁孩童身高的熊，溯沉默。
　　熊仰着头，最后露出一个笑容，那是肉眼可见的笑意。
　　香菱：“咦，锅巴好像很喜欢你，今天你有口福了。”
　　溯抬眼，看着这位百年一遇的天才厨师：“哦？怎么说？”
　　香菱给他解释：“只要是锅巴喜欢的人来万民堂吃饭，他就会让我亲自下厨，自己在一旁指点，甚至还在我失误的时候帮我补救。我们合作制作出来的菜，比我自己做的菜要好吃不少。所以你有口福了。”
　　一旁的空看着香菱，若有所思。
　　倒是派蒙直接问出疑惑：“香菱你不认识这位溯先生？”
　　“溯先生？”香菱重复这次名称，随之立马反应过来：“难道说，你是往生堂钟离先生的伴侣？”
　　溯点头：“是的。”
　　香菱惊叫一声：“锅巴你怎么不提醒我！”
　　锅巴这时候才开口：“现在知道也不迟。”
　　“谁说的，这明明就是我失礼了。”香菱不满叉腰，随之又泄气：“算了，既然是钟离先生的朋友那也是锅巴的朋友，吃过锅巴亲自做的菜，我的手艺就拿不出手了。”
　　锅巴宽慰：“你的手艺力很好，很有特色。”
　　香菱：“跟锅巴你这个‘厨神’比，我可不敢说好。”
　　锅巴却说：“不需要跟我比，跟溯比就行。”
　　溯：...“你这是当着我的面编排我呢？”
　　这么不给面子？
　　好歹背后再蛐蛐？
　　锅巴摇头：“只是实话实说。毕竟跟钟离一起的时候，都是钟离下厨，不是吗？”
　　这还真是让溯无法反驳的事实。
　　空这个时候开口：“既然如此，那就麻烦香菱亲自给我们下厨，我们好好品尝一番。”
　　锅巴仰头看着香菱：“我会帮忙的。”
　　香菱重新燃起信心：“好，我来！”
　　空在溯的那一桌坐下，派蒙也占了个位置，不过是飘着，并未落座。
　　溯觉得可能需要宝宝椅，坐下的派蒙才可能跟桌子一般高。
　　派蒙：“今天就溯先生一个人？”
　　溯点头，也没解释，只是问：“你们怎么跟香菱和锅巴碰上了？”
　　回答他的是空：“我们去了一趟蒙德，在蒙德碰到香菱，最后结伴回了璃月。”
　　至于中间发生了什么倒是不用细说。
　　溯若有所思。
　　这应该是香菱的传说任务，不过这样一来，去往蒙德钟离是不是就找不到马科修斯？
　　钟离不辞而别以及离开前的举动很是怪异，这让他不得不担心钟离的情况。
　　空开口询问：“锅巴作为香菱的家人，在香菱很小的时候就跟着她。但这么长时间香菱并未见过溯先生，这么看来，溯先生陷入沉睡的传言是真的，不出意外刚醒来不久。”
　　甚至，岩神假死一事可能跟他也有关系。
　　溯回过神，看着金发少年，笑了声：“看来你的对我的传言很感兴趣。”
　　空点头，也不隐瞒：“我对溯先生与坎瑞亚的事感兴趣。”
　　溯沉默片刻，说：“那行，你问吧。不过你既然猜到我刚醒来不久，那应该知晓我对很多传言，以及历史并不太清楚。我能给你的只是我知道的答案。”
　　空点头：“这就足够了。”
　　派蒙看着旅行者那严肃的眼神，一时间不敢吭声。
　　她端起茶杯假装喝茶，甚至不敢放下，更不敢打扰。
　　空：“一千多年前璃月就对坎瑞亚很排斥，甚至璃月颁布的一系列与坎瑞亚有关的规定，传闻这是因为岩神的伴侣，德高望重的溯先生在坎瑞亚遭遇暗算，不知道这件事是真是假？”
　　溯想了想，回道：“具体什么规定我不清楚，但我能猜到应当是千年前，也就是我因为坎瑞亚界膜事件出意外的事。当时其实可以避免意外，但因为坎瑞亚的小王子操作不当，引发了一些列后续。不过我可得。摩拉克斯做的每一个决定，哪怕其中包含我出事的缘故，根本原因还是是他身为璃月岩神的综合考量。”
　　空又问：“根据璃月历史记载，五百年璃月大战有一股外来入侵力量能够蛊惑人和魔物。当时有幸得到夜叉火，也就是溯先生的帮助，摆脱那股力量。我想知道五百年溯先生是否已经醒来，是否知晓坎瑞亚灭国的具体事情，或者，是否对当时的坎瑞亚有印象？”
　　溯微微眯起眼，看着眼前的旅行者。
　　因为已经知晓游戏剧情与现实有差异，所以他并没有直接把游戏中的旅行者的性格与认知生搬硬套。再加上游戏有很多细节不解释，一些设定更是一笔带过，所以旅行者这个时候知道某些事情其实并不算太过于出乎他的意料。
　　但是，也因为不能把控现在的旅行者知道多少，今后的提瓦特是否会跟他知道的那样发展，所以他不能提前透露什么。
　　溯直接说：“当时我并不在璃月。”
　　片刻后，溯改变主意，详细解释：“兴许我应该说得明确一点。一千年前我和若陀龙王还有摩拉克斯，以及须弥的草神大慈树王一起去往坎瑞亚处理矿脉污染的事。因为坎瑞亚小王子操作失误，我上前补救的时候意外到界膜之外，离开提瓦特世界。五百年，你们口中的坎瑞亚灭国与提瓦特七国遭受外界之力袭击的时候我还未归来。抵抗璃月外界之力的确实是我的力量，但那是我留在璃月的火种，而非我本身。所以，对于你的问题，我很抱歉，我的回答是我对五百年前的坎瑞亚一无所知。”
　　得到这样的答案，空一时间竟是不知道该怎么反应。
　　他好像从钟离那里得到了不少信息，但所有的信息都与妹妹无关。
　　他也从溯这里得到了答案，但这个答案明明白白表示他并非当年袭击他和妹妹的神。
　　哪怕之前就觉得钟离和溯并不是那个把妹妹抓走的神明，但从他们身上没能获得任何线索，空还是会觉得烦闷。
　　就在这个时候，派蒙出声：“等等等等，也就是说，溯先生离开了提瓦特，去往异世界，一千年？”
　　溯没撒谎：“我确实离开提瓦特一千年，不久之前刚回来。”
　　派蒙惊讶地问：“提瓦特之外的世界是什么样的？异世界会不会有旅行者妹妹的消息？”
　　空猛地看向派蒙，惊讶于她竟然问出这样的话。
　　他的妹妹是被神明抓走，这件事派蒙是知道的。
　　派蒙被他看得略微不自在：“那个，我只是忽然有这个想法。你看，旅行者你那么厉害，不仅仅是蒙德的龙灾，甚至连璃月这边的上古魔神都是你的手下败将，你的妹妹肯定不比你差。兴许，兴许她自己从神明手中逃脱，或者像这位溯先生一样去往其他世界。”
　　空一时间被她带偏：“好像，确实有这样的可能。”
　　说完他忽而反应过来：“虽说我并不惧怕神明，也确实有一些力量，但现在的我没有强大到能对抗的神明的地步。别人不懂，派蒙你还不清楚吗？蒙德龙灾我只是参与，是在迪卢克，琴以及温迪的帮助的帮助，以及特瓦林自己的意志，这才让龙灾平息。奥赛尔更不用说，最后是凝光用群玉阁再次把它封印。”
　　他想说，他的妹妹确实有可能从神明手中逃脱，但那个可能性很小。
　　毕竟妹妹如果真的能打败神明，那就不需要他去寻找，荧应该会主动来找他。
　　空已经平静下来：“不管怎么说，有关我妹妹的线索，还是得去找其他神明。”
　　溯想了想，给了一句：“那么，祝你好运。”
　　空看着这位和善，没有一丝架子的青年，点头：“谢谢。”

136、第一百三十六章
　　这顿饭香菱和锅巴跟着一起落座,兴许因为她对钟离知识渊博的印象太深，所以对溯的评价也有很期待，最后溯在她的注视下却只能说出‘好吃’这两个字。
　　锅巴噗嗤地笑出声。
　　溯面无表情地伸出手，在他身上挠了挠,被他打开。
　　这可不是游戏中因为失去神力,心智神智不全的锅巴，这可是在陆地上战力比溯还高的炉灶之魔神马科修斯,哪怕只是打闹,溯想要讨到好处也很难。
　　毕竟摩拉克斯只有一个,也只有摩拉克斯会在这种时候故意示弱，
　　不过是马科修斯还是很友善的，不怎么爱计较，没真对他出手。
　　所以顿饭吃的很是愉快，最后溯提出要跟锅巴一起走走。香菱看出他们可能要叙旧,没有阻止，而是叫了旅行者和派蒙一起去其他地方。
　　锅巴从她小时后就跟着她了，还带着她认识了师父,后来还认识了钟离先生,现在终于出现了第三个旧友，香菱自然替他开心。
　　在香菱他们离开后,溯低头看着刚到自己膝盖的小熊：“要我抱你起来？”
　　马科修斯：“听得见。”
　　意思是,他说话，他听得见。
　　说着马科修斯抬手,竟是直接画了一个阵法。
　　那神奇，有用,但溯需要耗费老长时间才能学会的阵法。
　　那随意的姿态,溯狠狠羡慕了。
　　马科修斯：“隔音阵法,我们的交谈不会被别人听去。”
　　溯点头：“行，那边走边说。”
　　关于溯找自己这件事马科修斯并不意外，毕竟他们千年未见，溯平安归来，哪怕溯不找他他也会主动找上门。
　　现在的璃月发生了大事，不管是请仙典仪摩拉克斯的‘死亡’还是送仙典仪上出现的溯先生，消息都已经传开。
　　也算是混乱时候，所以他并没有贸然让香菱回璃月。
　　这次如果不是正好碰到旅行者，兴许他会带着香菱在蒙德再逗留几天。
　　马科修斯倒是先开口：“若陀原本已经回了璃月，知道了情况后来又转身再次去纳塔。”
　　溯乐了：“他倒是没来找摩拉克斯麻烦。”
　　马科修斯倒是理解他的想法：“毕竟我们都了解摩拉克斯，知道他不可能随随便便出事，绝对有蹊跷，也就不像其他仙人夜叉那样担惊受怕，自然不怎么生气。”说完，看了他一眼，“而且你刚回来，比起跟我们解释，说说这千年的情况，摩拉克斯应该更想跟你独处。”
　　溯移开脸，不去看他。
　　马科修斯叹息一声：“当年的事太过于突然，后来经历的也不少，摩拉克斯难免发生磨损。虽然发生的事无法挽回，但现在你回来了，应当能安抚他。”
　　溯微微眯起眼：“这么说来，摩拉克斯也有情绪不对的时候。我还以为他已经成了老干部。”
　　“老干部？”马科修斯对这个词不明，在听到溯的解释后失笑：“确实如此。”
　　溯弯了弯嘴角，自己的想法得到认同，当然开心。
　　片刻后，马科修斯又说：“摩拉克斯的情绪稳定是处理完坎瑞亚遗留事件后的事。在那之前，因为你的离开摩拉克斯经历了磨损，略微有些极端，尤其对坎瑞亚那边的事把控得相当严格。当然，我们没有意见，毕竟他的考虑得很周全，所有方案都很有说服力，而坎瑞亚灾变遗留的问题也证明他的做法避免了璃月子民血脉的重大灾难。后来处理完灾后的事，璃月渐渐恢复正轨，他想开了，开始执行一年一度的神谕制度，也让仙人完全退出璃月政权，只留下能给璃月带来好运的甘雨辅佐璃月七星。”
　　“这一千年摩拉克斯的苦我们看在眼里，所以在你归来，你们不找上门的时候，我跟若陀是不会随意出现在你们跟前。”
　　溯想了想，回了个：“那，谢谢？”
　　一时间，马科修斯也被他逗笑了。
　　溯：“行了，有正事。摩拉克斯今天一早跟仙人夜叉们吃了早饭后就去蒙德找你，不过看来你们是错过了。”
　　马科修斯一听就觉得不对：“岩神死亡是假的，他竟然察觉不到我已经回了璃月？”
　　溯点头：“这是第四个不对劲的地方。”
　　“第四个？”马科修斯停了下来，仰头看着溯。
　　溯垂眸，想了想，虽然那些都是情侣之间的小事情，但因为关系到摩拉克斯，他还是跟马科修斯一一说明。
　　而听到这些的马科修斯同样觉得不对，也知道事情可能不是那么简单。
　　“这么说来，摩拉克斯确实不对劲。”
　　摩拉克斯愈发细心，对溯的爱护从最开始就体现在细节中，哪怕真有要事出门，哪怕真没时间给溯准备那些，他至少也应当给溯留个信。
　　马科修斯问：“你打算怎么做？”
　　“去蒙德呗。”溯笑道：“如果他没法发觉你已经到了璃月目的地只会是蒙德。如果他发觉了，却没有找你，那就是说明蒙德肯定有他想要确认的东西。去蒙德找他不会错。”
　　马科修斯点头：“行，那你路上注意安全。”
　　溯一听，哭笑不得：“别把我当手无缚鸡之力的病患啊。”
　　马科修斯莞尔，他才不会说神意外不意外，以免一语成谶。
　　哪怕溯非人种也没法立马赶到蒙德找到摩拉克斯，所以他们先回万民堂，溯买了些东西路上吃。
　　马科修斯说商道上有客栈，有饭店，却被溯以‘吃不惯蒙德的饭菜’打发。
　　他听出溯要在璃月内全力赶路，到了蒙德后才放慢速度，慢慢寻找摩拉克斯，也就没再说什么。
　　其实他觉得溯到了蒙德就没问题，毕竟那边还有风神巴巴托斯，他的到来肯定会被巴巴托斯感知。
　　不过溯既然要以防万一那也没什么好阻挠的。
　　毕竟谁也不知道巴巴托斯会不会被突然抽风的摩拉克斯阻挠。
　　还是让溯多带点吃的比较好。
　　溯还真是全速前进，过了石门，到达蒙德境内。
　　蒙德与千年前已经不同，晨曦酒庄的葡萄园一大片，一眼望去几乎没有尽头。
　　溯没想到竟然会碰到巴巴托斯，对方好似早就在这里等着一样，他路过葡萄园的时候就看到了人。
　　巴巴托斯笑着看着溯：“欢迎来到蒙德。以及，欢迎回到提瓦特。”
　　溯微顿，随之笑容缓缓扬起：“谢谢。”
　　巴巴托斯：“这次来蒙德，可是有什么事？而且你怎么一个人，摩拉克斯没跟你一起？”
　　溯微顿，看着眼前的风神：“他没有来？”
　　巴巴托斯笑着反问：“他来了？”
　　溯微微眯起眼，一时间竟是猜不出他的话到底是真是假。
　　巴巴托斯疑惑：“怎么这么看着我，难道说，摩拉克斯真的来了？”
　　只见他闭上眼，似乎认真感受了一下，片刻后再次睁开眼。
　　“不对吧，我并没有在蒙德境内发现他的踪迹。”
　　溯看着他，最终‘哦’了一声。
　　巴巴托斯心底松口气：“看来你是来找他的，不过很可惜，他没在蒙德。”
　　溯嘴角微微扬起，笑着道：“演的太过了，巴巴托斯。”
　　巴巴托斯笑容一窒，最后整个肩膀耷拉下来：“果然骗不过你。”
　　猜测得到证实，溯略微松口气。
　　他看着一脸挫败的巴巴托斯，想了想，问：“所以，摩拉克斯出了什么事？”
　　巴巴托斯一听，看着溯：“也没出什么事。”
　　溯确实有那么点着急：“如果没出事怎么会让你帮他隐瞒行踪？直接告诉我，我能承受得住。而且如果真的有事，作为他的伴侣，我应当跟他一起面对。”
　　巴巴托斯听着他的话，沉吟一声。
　　最后，他转过身：“到底怎么回事，还是你自己问他吧。”
　　溯瞳孔微缩，看着走出来的摩拉克斯，整个人都愣住了。
　　发现他的失态，巴巴托斯贱贱地说了一句：“怎么样，你没发现吧？这家伙突然出现在蒙德，要不是我正好在晨曦酒庄偷酒，否则我也发现不了。”
　　钟离走到二人边上，有一定距离，这是一个足够让他反应的距离。
　　先是看看巴巴托斯，最后视线才落到溯身上：“你好。”
　　溯恢复过来，深吸一口气：“你，怎么了？”
　　钟离微微垂眼，托着下巴沉思片刻，这才开口解释。
　　“我不清楚，我虽然是摩拉克斯，是璃月的岩神，也是往生堂的客卿钟离，但是，我并非你的伴侣。”
　　他也害怕因为自己的话对方会有过激反应，于是解释：“在我的意识中，我一直都是单身状态。我也很清楚，清晨醒来见到你与现在见到你的时候，这具身体都有反应，这具身体对你的喜爱甚至不能隐藏。”
　　如果不是他足够清醒，暗处见到溯的那一瞬间他就控制不住这身体，下意识地会往溯身边走去了。
　　解释完情感的事，他觉得还需要详细说明自己的情况。
　　“在我的认知中，很多大事确实一样，但是我记得夜叉并非梦之魔神创造，夜叉一族只剩魈一人，其他都已经死于各个战场。不仅如此，鸣海栖霞与移霄导天真君牺牲于魔神战争末期封印奥赛尔那一战，马科修斯丧失神智，若陀因为磨损被封印。但是这个世界，不论是夜叉还是仙人，亦或者马科修斯和若陀，都有不一样的境遇。”
　　他看着眼前的魔神，从对方身上感觉不到多大的威压。
　　但不过巴巴托斯与其他仙人夜叉的简单描述，钟离知道跟前的人正是改变这一切的关键点。
　　是他让夜叉活了下来，是他的存在抵抗了磨损，抵抗了业障，让如今的璃月与他认知中的璃月有完全不一样的发展。
　　而他，是摩拉克斯的伴侣。
　　一个并不存在于他意识中的魔神改变了一切，并且这个魔神成了他的伴侣。
　　哪怕是这个时候钟离还是不怎么能面对这个局面。
　　正因为这个璃月太过于美好，让他不敢面对改变那些悲剧的存在。
　　钟离看到对方陷入沉思，最后好似反应过来一样，抬眼看着自己。
　　黑色的眼睛与石珀色的眼睛对视，双方眼中都映出对方的模样。
　　溯：“原来如此，你是游戏里的钟离。”
　　巴巴托斯和钟离都愣住。
　　最后还是跟溯比较熟悉的巴巴托斯询问出口。
　　“游戏里的钟离，是什么意思？”
　　他不觉得溯会随便说出这个奇怪的话，所以定然有深意。
　　溯手托下巴，沉思片刻，随之抬眼看向钟离，询问：“我先跟你确定一件事，在你的意识里，旅行者现在在哪个国家。”
　　关于旅行者的踪迹，钟离是知道的：“刚前往纳塔。”
　　溯点头：“原来如此，我知道了。”
　　他所在的世界，原神游戏下一个地图正是纳塔。
　　溯：“关于游戏的事很长，也需要解释很多，站在这里说不怎么好，不如找个地方坐下来，我们慢慢说。”
　　重要的是，他累了，不想这么站着。
　　如果眼前的人不是钟离而是摩拉克斯肯定早就让巴巴托斯安排好地方让他休息。
　　巴巴托斯转身做了个请的手势：“正好，我跟钟离刚在晨曦酒庄蹭了茶点，味道不错。请。”
　　晨曦酒庄的小花园里确实准备了茶点。
　　偷酒的巴巴托斯在发现钟离后就去找了酒庄女仆长爱德琳，成功要到招待钟离的好东西。
　　这中间应当有迪卢克的提前吩咐，不过现在也不是追究这些的时候。
　　在钟离和巴巴托斯带着溯过来后，爱德琳让海莉换了新的茶水糕点。
　　溯尝了一口：“红茶，还是翘英庄产的。”
　　巴巴托斯笑了：“跟摩拉克斯在一起，你应当什么好茶都尝过。”
　　溯没否认：“嗯，我对这方面没什么研究，但有几种还是能品尝出来。”
　　钟离看着他，略微意外：“没什么研究？”
　　溯看着他，笑了：“对，不太懂，很多也尝不出区别。若陀还曾经说过我牛嚼牡丹。”
　　他对这个评价不生气，并且很认同。
　　溯看钟离好似要说什么，也不知道是不是因为已经知道对方不是自己的摩拉克斯，也有可能是因为钟离到来之后让他从起床开始就不顺，他的没什么耐心地开口，目的就是为了打断他可能要说出口的寒暄。
　　“我们先说说游戏的事。”
　　溯把游戏主线剧情简单说一遍，然后又补充一些两个世界的不同之处。
　　主要的不同在璃月，他记清的也就是璃月，最多不过多了一个蒙德的一些跟他有关联的东西，比如劳伦斯对产妇和新生儿的资助，以及一些祭典。
　　其他国家的东西他就没有再深挖了。
　　说完这些口干舌燥，溯灌了一大口茶。
　　嗯，确实一幅牛嚼牡丹的趋势。
　　此时钟离陷入沉思，巴巴托斯反倒是那个先开口的人。
　　“所以，在那个所谓的游戏中，蒙德比现在更差？”
　　他在意的是这点。
　　溯瞥了他一眼，作为朋友，他还算有点良心，开口安慰：“差不差不是那个世界的你能够控制的。毕竟提瓦特七国是一个整体，只要有一个国家能飞速发展，时间足够久就会出现反哺同世界其他国家的情况。而七国之间本就是良性竞争，只要七国都想成为提瓦特第一，他们就会努力，速度自然更快了。”
　　巴巴托斯听出他话语里的安慰，心底一暖。
　　嘴上却说：“溯这是在夸这个世界的璃月呢？？
　　溯双手环胸：“我只是在说事实。毕竟游戏中的璃月可没有整个提瓦特独一无二的能源。”
　　想了想，溯补充：“枫丹的能源也很特殊，但那只能在枫丹自己国家使用，没法售卖，哪怕他们自给自足飞速发展，但最后还是赶不上璃月。”
　　关于这个，巴巴托斯却是认同的。
　　哪怕收集元素力的方法在七国都已经不算秘密，但璃月掌握了最有性价比的方法，也有最先进的方法，因此不提璃月特有能源，单单是元素力出口璃月也同样第一。
　　这样的璃月，哪怕摩拉克斯假死隐退，其他国家想要赶超也是很难的。
　　钟离更在意的是游戏本身：“在溯的认知里，我是游戏里的存在？”
　　溯眨眨眼，看着钟离，对上那双石珀色的眼睛的时候终究有些心软。
　　那些刺被他收拢，不再带敌意：“你也可以理解为原神游戏是以你的世界为蓝本进行再创作，是一本经过润色，改编的历史书。而你是历史上的人物，他们对你的书写带有他们的主观想法，他们的描述也带有他们的见解，所以与真实的你并不相同。”
　　作为六千多岁的魔神，摩拉克斯可太懂历史和真正的历史人物的区别。
　　溯这么解释，他倒是接受，也舒坦些许。
　　钟离也不是愚笨之人，自然懂刚刚他钻了牛角尖。
　　现在出来了，也就开始对比两个世界璃月。
　　不得不说，这个世界璃月跟他自己世界的璃月有很大的区别。
　　大到他觉得这个世界如同浮生梦境，让他窥视所有美好的一角。
　　巴巴托斯则是灵光一闪：“所以一切的不同源头其实是夜叉，或者说夜叉一族的形成方式？钟离，嗯，抱歉，为了跟摩拉克斯区分，就叫你钟离。钟离你的世界的夜叉是天生天长，而这个世界的夜叉源自梦之魔神创造的夜叉诅咒。正是因为夜叉诅咒所以才能找到控制并抵抗业障的方法，也正因为能抵抗业障，这才让璃月的夜叉们没有陷入失智，在战场上牺牲。当然，溯的存在也发挥着重大作用。不论是能源的提议还是拔高全提瓦特的产妇新生儿的生存率，更甚至，还有对整个提瓦特世界的影响，溯的存在都不容忽视。”
　　巴巴托斯还想到什么：“我记得，坎瑞亚赤月王朝的医书上，也有溯的名字。”
　　溯的眉头挑得老高：“什么玩意？”
　　巴巴托斯看溯那表情笑得很是奸诈：“想不到吧？当年你从坎瑞亚逃离，被他们的人撵得屁滚尿流，但他们...”
　　溯咬牙切齿打断他的话：“没有被撵得屁滚尿流！”
　　虽然他确实是逃出来的。
　　巴巴托斯摆摆手：“啊对对对，没有被撵得屁滚尿流。但这不是重点，重点是你在提瓦特留下了怎么分辨，识别药材的方法，更留下了重要的药方。不仅仅让赤月王朝在遭遇疫情的时候经过试验找到能起作用的药物，还保证了疫情之后产妇新生儿的存活率，让当年的坎瑞亚繁衍生息，不至于灭国。”
　　溯觉得巴巴托斯夸大了他的作用。在绝境的时候人类总有无限潜力，他最多只是给了一些方法，而那些方法在坎瑞亚人经年累月之下也能摸索出来。
　　他不过是，拿着后人的果实去给前人行了个方便，真没那么大功德。
　　巴巴托斯说：“关于赤月王朝对你的记录虽然是疫情后才补上去，但他们把你出现在坎瑞亚的时间原原本本的记录。虽然没有修改前期的历史，但在后期史书上给你正了名。”
　　溯毫无波澜，他对坎瑞亚没什么成见，更没什么想法，对与自己在坎瑞亚历史上竟然又浓厚一笔也没什么感想。
　　不过他想到旅行者。如果说当时听到空询问自己关于坎瑞亚的事他下意识以为他问的就是自己处理矿脉出事的事，那么听到巴巴托斯关于坎瑞亚赤月王朝的历史的描述，他又种空询问的其实是坎瑞亚赤月王朝的事的猜想。
　　不过如果他的猜想真的成立，那么这个旅行者空与游戏剧情中旅行者空定然完全不同，他可能没有失忆，甚至知道坎瑞亚的事。
　　只不过因为妹妹，也就是深渊公主荧的失踪，这才让他依旧走上寻找七国神明，追踪妹妹线索的道路。
　　如果是这样，对璃月是否有影响？
　　溯的第一反应是这个，却也因为不知道原神游戏的全部剧情，不知道后期走向，不知道纳塔，至冬以及天空岛的情况，根本没法预测。
　　溯甚至在想，如果把自己知道的，关于荧的情报告诉空，会不会能够提早结束一切？
　　但这个结束，对璃月来说到底是好是坏？
　　眉头深深皱起，溯的表情很是难看，这让巴巴托斯跟钟离对视一眼，都从对方脸上看出惊疑。
　　巴巴托斯小声：“你是他的伴侣，你来问。”
　　钟离端起茶杯：“我不是。”
　　他对自己的认知很是清晰，知道自己并非那个溯深爱，也深爱着溯的摩拉克斯。
　　为了避免今后可能发生的尴尬和一些误会，甚至是矛盾，守礼，是他最需要遵守的。
　　巴巴托斯：“你不觉得他这个狰狞的表情很有可能跟游戏，也就是你自己的世界有关？你就不想知道游戏最后是什么样？哦对，你还不知道的，溯的直觉很准，他的猜测大多数都是对的。”
　　钟离微顿，放下茶杯看着巴巴托斯。
　　那模样好似在判断巴巴托斯话语的真假。
　　巴巴托斯微微扬起下巴：“是真的，直觉神通可是让他在魔神战争以及后期拯救产妇新生儿上发挥了重大作用。虽然不是魔神本源之力，但是那是辅助本源之力的力量，你知道的，很强大。”
　　钟离衡量一瞬，看向溯，开口询问：“你在想游戏的事吗？”
　　因为没有推测到结果，溯很是气闷，抬眼看到这明明是自己伴侣的脸却不是自己伴侣的钟离，更气了。
　　语气再次带上敌意：“不是。”
　　钟离点点头，再次端起茶杯，很是淡然，完全不对溯的态度发表任何不满。
　　溯看着他这模样心口一窒。
　　他不要钟离，他要他的摩拉克斯。

137、第一百三十七章
　　关于溯的敌意钟离怎么可能察觉不到？不过钟离可以理解。
　　摩拉克斯是溯的爱人,现在他占了他爱人的身体，而他的爱人不知所踪，没直接对自己出手不仅仅是因为大度，还因为他不想伤害这身体。
　　不过钟离也没办法,他同样没能弄清楚现在的情况,不知道该怎么回自己的世界，而且他想知道更多消息,也想多看看这个世界,所以溯的敌意他直接无视,淡定喝茶。
　　巴巴托斯看溯表情不好明显生气，但已经有钟离分去火力，他也就开口。
　　“看你表情不对，是想到什么不好的事？”
　　火气稍微降一些，溯看着巴巴托斯,点头：“嗯，想到深渊。”
　　巴巴托斯眸光微动，深渊,五百年前的事,终究还是引起这位自由之神的触动。
　　摩拉克斯这个时候开口：“你不是能够对抗深渊之力？既然有那般强大的力量，何须畏惧？”
　　要知道那力量是他的盾都没法防御的存在。并且不仅仅是他,提瓦特大陆所有人都没法抵御,只能脱离力量影响后等待时间自愈。
　　但溯能够抵抗，不仅仅能够抵抗,还能使用力量保护其他受深渊之力侵害的人。
　　溯：“不单因为深渊的力量，还因为正在使用深渊之力的人。”
　　钟离懂了：“那位深渊公主。”
　　“嗯,我不懂她的目的,也不知道最后的走向。”说着他微微眯起眼,看着钟离，又看看巴巴托斯：“说起来，你们把神之心给了冰神，难道在下一盘大旗？”
　　这次钟离是真意外：“作为摩拉克斯的伴侣，你竟是不知道他的打算？”
　　溯被他问住了，并且开始回想，他好像真的从未询问摩拉克斯跟冰神的契约到底是什么，为什么愿意交出神之心。
　　请仙典仪前三天不说，他们在厮混，但请仙典仪之后他明明有那么多机会询问，怎么就没问过？
　　那时候他们在做什么？哦，对，他们在做情侣之间做的事，他甚至还有一个很长，短时间内绝对完成不了的计划。
　　没有立刻离开璃月港执行那些计划是因为他生仙人夜叉套自己话的气，让摩拉克斯躲着他们。当时又不好不让莫拉克什么都不交代直接离开，所以才一直呆在璃月港。
　　溯：...
　　人无语的时候是真的会笑，他现在就被气笑了，被自己气笑的。
　　钟离看出来了，所以给自己找到借口。
　　“这与你的爱人有关，既然他没有主动与你说明，我也不方便越过他做什么，以免给他，也给你们带来麻烦。”
　　巴巴托斯对钟离的甩锅的能力叹为观止，并且脑子飞速转动开始寻找借口。
　　好在很快得到溯的回应，知道不需要再找借口。
　　“行，也不是什么大事，等他回来再说。”
　　然后，他又听到溯说：“然后，说回现在的正事。你到底怎么来的，又怎么才能回去！”
　　钟离看着眼前这位魔神，好似跟自己听到的关于‘白衣仙人’‘夜叉火’‘溯先生’的评价都不太一样。私下里，倒是略显幼稚，藏不住脾气。
　　亦或者，在摩拉克斯和巴巴托斯跟前，他其实不用藏脾气？
　　钟离：“我醒来的时候以为自己在做梦，甚至在听到还有魈之外的其他夜叉活着，鸣海栖霞，移霄导天，若陀以及马科修斯都安好的时候，更觉得这是美梦。所以我第一时间赶来蒙德想要寻找马科修斯，却没想到在这里碰到你，知道关于游戏与我的世界的猜测。”
　　钟离抬眼，石珀色的眼中很是诚恳：“我其实什么都不知道。”
　　溯看着钟离，最终败在那双手石珀色眼睛下，‘哦’了一声。
　　“接下来呢，你打算做什么？怎么寻找回去的办法？”
　　钟离点头：“已经见过浮舍他们，本想着见见马科修斯，若陀以及其他在我的世界已经离开的仙人，却在来到蒙德后被告知马科修斯已经离开。不过我的计划还是不会改变，先跟他们见一面，聊一聊，然后再找回去的办法。”
　　溯点头：“行。”
　　钟离看着眼前的魔神，这是这个世界的自己的爱人。
　　虽说很奇妙，他意识里知晓自己对他没有那方面的情感，但这具身体确确实实如同有肌肉记忆一般，就是想跟他亲近。
　　最后，他开口：“溯先生接下来可有什么要事？”
　　溯一听就知道这家伙有事：“有话直说。”
　　钟离有事相求，语气温和：“我想劳烦溯先生与我一起去找马科修斯与若陀。”
　　说着，他解释：“他们没有受到磨损的危害，如今的战力定然不低。而且他们观察力也不差，应该能看出我与这个世界的摩拉克斯有差别。若陀的脾气比较暴躁，我怕他不等我解释，直接动手，有溯先生在其中做个缓冲，能够少去很多麻烦。”
　　关于若陀龙王对敌人的暴躁，溯深受其害。
　　当年正是因为察觉自己是夜叉，是敌人，所以若陀龙王直接出手，把他的所有能力都给逼出来。
　　用溯的话来说，当年的他肯定是战斗最为流畅的一天，也是激发了所有潜能的一天。
　　现在的钟离如果站到若陀龙王跟前，肯定会认为是一个外来的魂魄占据好友的身体，是敌人，下重手。
　　不是说钟离打不过若陀龙王，哪怕这不是他原来的身体，但毕竟都是摩拉克斯，这身体的力量钟离也能用得习惯，但那确实是麻烦。
　　而且，如果真伤到哪里，心疼的还是他自己。
　　想了想，溯点头：“行，我跟你一起。”
　　一旁的巴巴托斯若有所思，总感觉钟离这家伙，有点鸡贼。
　　他占着溯的伴侣的身体，让溯跟着更大的原因是要把所有受伤或者其他事的风险转嫁到溯身上，免得那具身体出什么问题或者有其他什么威胁的时候，让溯知道那并非他的错。
　　该说不说，这是个好办法，也能肯定溯绝对会因为这身体属于摩拉克斯不会拒绝。
　　这家伙，心脏程度比摩拉克斯还要深！
　　巴巴托斯瞬间不想招待两人，希望溯带着他离得远远的。
　　“你们什么时候出发？我记得马科修斯已经离开一段时间，不出意外应该回了璃月港，跟那个小姑娘一起。”
　　小姑娘指的是香菱，虽说香菱不属于站在那里就能让那个国家的魔神发现的存在，但架不住这十年马科修斯跟她几乎形影不离，他在就代表她在。
　　钟离沉吟一声，说：“我想先去蒙德城看看。”
　　在巴巴托斯一脸怪异地表情下，钟离很是坦然：“我已经看了璃月港，也想看看其他国家与自己认知中的区别。既然来了蒙德，自然不能错过蒙德城。”
　　溯想了想：“行，那就去蒙德城。正好我也看看劳伦斯现在怎么样了，听说不久前他们在旅行者的推动下给我举办了一次盛大的祭典。”
　　巴巴托斯一听来了精神：“那你应该去荆夫港。虽说祭典在蒙德城举行，但劳伦斯的势力集中在荆夫港。”
　　溯看向钟离，钟离点头，来了一句：“那就先去蒙德城，然后去荆夫港。”
　　巴巴托斯表情一僵，知道说这么多的自己是白说了。
　　溯看着他这表情，凑了过去：“你有问题。”
　　如同炸了毛的猫，巴巴托斯叫了起来：“哪有什么问题！”
　　溯微微眯起眼：“你不想我们去蒙德城。”在巴巴托斯反驳之前溯一句话定音，“我的直觉是这么告诉我的。”
　　不管巴巴托斯多么不想，他们还是启程去蒙德城。
　　没有走路，而是坐上莱艮芬德家提供的马车。
　　爱德琳准备的，超级豪华，坐三个人都不拥挤。
　　最重要的是还有马夫和护卫，更准备好了干粮，什么都不需要他们操心。
　　溯啃着辣味窝窝头：“不错啊，你的子民对你可真好。”
　　巴巴托斯略微无奈：“爱德琳不知道我的身份。”
　　“她老板知道。”溯这是肯定句。
　　巴巴托斯一听，若有所思：“你应该不认识迪卢克，所以这也是你从游戏中知道的？”
　　溯点头：“游戏中除了跟我有关的事发生了改变，其他的都没有变化。”
　　不过，跟他有关的变化那可不是小变化，而是天大的变化。
　　哪怕能从新生之息的量中估算自己的影响力，但有游戏作为对照，溯这时候才能真切感受到其中的强大，这让他很是感慨。
　　钟离这个时候接话：“在我看来，那些变化都不差。”
　　关于这点溯倒是认同：“对，不差。”
　　不管是夜叉还是仙人，亦或者若陀和马科修斯，还有那些因为自己带来的技术而生存下来的产妇和新生儿，那都是生命，是重于泰山的存在。
　　溯吃着吃着停了下来，视线在窝窝头和钟离身上来回。
　　他并不是不会看人脸色，只不过这件事发生在钟离身上，略微让他有些微妙。
　　他小声问：“来一个？”
　　钟离点头：“可。”
　　这一声‘可’倒是让溯恍惚一下，因为摩拉克斯也会这么回复。
　　溯拿出干粮的包袱，看向巴巴托斯：“你也来？”
　　巴巴托斯：“那是当然，你不知道刚刚你吃独食问都没问我，甚至连钟离都没问的时候我有多惊讶。哪怕这家伙灵魂不是你的伴侣，好歹身体是你伴侣的，你竟然还要饿着他？”
　　溯一听，哭笑不得：“有其他干粮，而且刚从晨曦酒庄出来，不至于饿着吧？”
　　不过他也补充：“刚刚没问确实是我的失误，抱歉。”
　　钟离拿了个窝窝头：“你刚刚失神，是在想你的伴侣，对吧？”
　　溯没觉得不好意思，点头‘嗯’了声。
　　钟离：“他是摩拉克斯，不需要担心。”
　　这话让溯看了他一眼，相当奇异，他竟是真的安心下来。
　　蒙德城与溯记忆中的不同，不管是千年前还是游戏，都不太一样。
　　玩家调侃，蒙德城就是一个欧洲乡下，但现实中的蒙德城虽然比不上繁华的璃月港，也比不上机械化的枫丹廷，但这里其实不差。
　　只不过蒙德城的气氛悠闲，所以才让人感觉这里没有那么发达。
　　进入蒙德城后巴巴托斯就观察溯和钟离，发现他们认真打量着这座城市，虽说没有发表任何意见，但能看出来并没有失望。
　　这让巴巴托斯松口气。
　　毕竟是他管辖的蒙德，哪怕他没有把控任何政权，但这就跟把自家孩子带出来亮相一样，还是希望别人能看到自家孩子优秀的一面。
　　巴巴托斯心情不错：“怎么样，有没有感受到蒙德的自由之风？”
　　钟离的视线从建筑物上收回：“蒙德比起其他国家，确实不同，别有一番风味。”
　　巴巴托斯诶嘿地笑了：“璃月港注重效率，也注重发展，是快节奏的生活。而我们蒙德可不一样，除了值班的西风骑士以及酒馆这类特殊行业，蒙德城内的员工和人，大多九点就已经散了，回家休息，相当松弛自在。”
　　溯忍不住感慨：“两千多年，蒙德城还是保持这个传统。”
　　巴巴托斯当然知道他说是蒙德最初的时期，倒是没隐瞒。
　　“最开始是因为燃料贵，夜里电灯浪费摩拉，才会形成习惯。不现在不需要担心那些，但蒙德人刻在骨子里的自由与浪漫却流传下来。其他不提，但我敢说，在蒙德工作的工人是最幸福的。”
　　工作时间短，工作气氛松弛愉快，但其他待遇却是不差的。
　　巴巴托斯的话让溯瞬间性想到退休的摩拉克斯。
　　他瞥了眼钟离：“如果摩拉克斯从一开始就跟蒙德这边一样松弛，兴许还能再多干个几年。”
　　钟离知道这话也有在点自己，略微头疼：“不是这么算的。”
　　溯点头：“是是是，是因为你们觉得自己尽到责任，可以退休了。重点是职责已经履行，不是时间问题。”
　　明明是确定的话语，但听起来就是不怎么舒服。
　　钟离知道溯对自己占了他伴侣的身体这件事很是不满，于是忍住没再说什么。
　　溯转头看向巴巴托斯：“对了，我们住哪里？你安排？”
　　原本看戏很开心的巴巴托斯听到这话笑容一僵，他摸了摸下巴，看向钟离。
　　“那个，虽然退休了，但你还能弄摩拉吧？”
　　溯微微眯起眼。
　　钟离摇头：“既然选择普通人的身份生活，那就没有办法随手捏出摩拉。”
　　巴巴托斯不死心：“你身上呢？有摩拉吧？”
　　钟离再次摇头：“因为习惯不带摩拉也能创造摩拉，所以没有囤积摩拉的习惯，身上也没有带摩拉。”
　　巴巴托斯木着脸，转身看向溯：“你呢？”
　　溯双手环胸：“你没有？”
　　巴巴托斯沉吟一声：“时间还早，我去广场卖唱，兴许能挣住宿费。”
　　溯看着他，又看向钟离，一脸的一言难尽。
　　真不至于让巴巴托斯去卖唱挣钱吃饭睡觉，溯身上有摩拉，还有不少。
　　他们在歌德大酒店入住，原本这里是被愚人众包圆了，愚人众与蒙德这边也没撕破脸，其实不能入住，但溯过去的时候意外就得到房间。
　　反常必有妖，但他们一行三人，不怕任何妖，心安理得地入住。
　　三个人，三间房，条件都很不错。
　　巴巴托斯感叹从至冬国外交官来了蒙德后他就没住过这么好的酒店，这让溯吐槽‘好像你很在意似的’。
　　巴巴托斯一想，点头：“说得对，我不在意，只要有酒就行。”
　　溯拿出钱袋子递给钟离：“给，放身上备用。”
　　巴巴托斯一看立马窜了过去：“我有吗？”
　　那双眼亮晶晶的，让溯一时间说不出拒绝的话。
　　而且，摩拉这东西，他有不少。
　　给巴巴托斯装了一袋，递给他的时候叮嘱不要拿去买酒。
　　巴巴托斯点头：“放心，我好好收着，要喝酒我也会在酒店里拿。”
　　知道最后产生的费用会是他来结的溯觉得这叮嘱好像没什么用，反正都是他的摩拉，外边买和酒店里买都一样花他的。
　　溯略微嫌弃地摆手：“我去休息。”
　　巴巴托斯开心挥手：“好好休息。”
　　人离开后，巴巴托斯看向没有离开的钟离：“你呢，休息吗？”
　　钟离回视，猜到对方并不想呆酒店，于是摇头：“我想出去看看。”
　　这正和巴巴托斯心意，他抛着手中的钱袋子：“那就走吧，我们一起出去。”
　　两个人出去，回来挨骂的时候有人分担火力。
　　两人组队下楼，下午的暖风很是让人舒坦，兴许这也托了巴巴托斯的福。
　　钟离不过是花了两秒的时间就选好方向，迈开脚步。
　　巴巴托斯在他身后看了一会，直到人都快走出自己视线范围后才跟上去。
　　他发现，钟离只是在观察蒙德城，并没有在意这里的人，甚至连自己跟上都没察觉。
　　他好像在对比着什么，偶尔会在某家店跟前驻足。
　　不用询问巴巴托斯也猜到，那家店或者那个地方，与摩拉克斯记忆中的蒙德城并不一样。
　　该怎么形容那种感觉呢？
　　是一个人正在孤独的怀念着某些东西，如同陷入了一个美梦，然而做梦的人却清晰知道他必须醒来。
　　所以，他能做的，只是争分夺秒地把这个美梦的每个细节刻印在脑海里。
　　巴巴托斯终究还是走上前：“需要我给你介绍一下？”
　　钟离瞥了他一眼：“这个世界的你，没有陷入沉睡？”
　　巴巴托斯先是思考他的话：“沉睡是指我抵抗磨损，自行封印？”
　　钟离颔首，并且得到答案：“看来你的轨迹没有多少不同。”
　　这话倒是让巴巴托斯不开心：“我不清楚你的世界的巴巴托斯到底怎么个模样，但这个世界的我，过得很快活。”
　　虽说难免有一些不如意，曾经一起对抗迭卡拉庇安的某些家族忘了初心带来人祸，但现在的蒙德，依旧是能让人们开心愉悦的蒙德。
　　对巴巴托斯来说，这一点很重要，满足这一点也就足够了。
　　钟离轻扯唇角：“是吗？那挺好。”
　　这个回应没有解答巴巴托斯对于他的世界的自己到底怎么个状态的疑问。
　　还不等他想到该用什么方式询问，就听到钟离一声低喃。
　　“这个世界的摩拉克斯，应当也很快活。”
　　不过是一句话，哪怕再轻，依旧随风飘到巴巴托斯耳边，他想无视都难。
　　巴巴托斯忽而就懂钟离刚刚的孤独，明白他对比的其实不是两个世界的蒙德，而是两个世界的摩拉克斯。
　　这个世界越好，这个世界的摩拉克斯越快活，越是能让他清晰感觉那个世界的遗憾。
　　如蛆附骨，无法挣脱。
　　巴巴托斯想了想，最终使用自己的杀手锏。
　　“我们去喝酒吧。天使的馈赠，虽说不是蒙德城唯一的酒馆，但我能在那里蹭上不对外销售的珍藏好久。”
　　完全忘记答应溯的话。
　　摩拉克斯回过神，看着跟前的巴巴托斯：“不是去偷？”
　　巴巴托斯原本积极的行为举止顿时僵住，最后摸了摸鼻子。
　　“那什么，迪卢克老爷今天在天使的馈赠，要偷是不可能的。”
　　因为迪卢克不在晨曦酒庄，所以他去偷晨曦酒庄的酒。
　　现在迪卢克在天使的馈赠，他当然没法在他眼皮底下顺酒。
　　他已经被那家伙抓包好多次了！
　　钟离若有所思：“溯给你的摩拉加上给我的摩拉，应当能买得起一瓶珍藏。”
　　“珍藏？买下来而不是蹭一杯？”巴巴托斯的音量都拔高了：“你以为天使的馈赠的珍藏是什么便宜的酒吗？溯给的这些摩拉喝好一点的酒吃好一点的饭确实没什么问题，但天使的馈赠不对外售卖的珍藏酒，怎么可能够！”
　　钟离拿出钱袋：“这么贵吗？”
　　皱起眉头，他不是没去过天使的馈赠，但那是在自己世界的时候。
　　当时的他并不认识天使的馈赠的老板，也不知道他们的珍藏，自然也没法知道珍藏的价格。
　　他只是觉得，溯给的摩拉不少，应当足够喝一瓶好酒。
　　钟离报了一个数：“双倍，难道还不够？”
　　巴巴托斯的声音终究没能压下：“溯那家伙给了你那么多？！”
　　钟离忽而就明白了，看着眼前少年模样的魔神：“溯给你了多少？”
　　巴巴托斯报了一个数，那是给摩拉克斯的五分之一。
　　这一瞬间，摩拉克斯沉默。
　　巴巴托斯冷笑一声：“虽然早就预料到会被区别对待，但这心直接偏到城墙上。走，喝酒，不对外售卖，最贵的！”
　　不花光钟离身上的摩拉他就不是蒙德的好风神！
　　钟离沉默地盯着手上的钱袋，嘴角的弧度缓缓上扬。
　　这偏心，足够让他愉悦。

138、第一百三十八章
　　这个时间,天使的馈赠没多少人，像巴巴托斯这般青天大白日过来喝酒的终究是少数。
　　钟离发现装潢的细节与自己见过的天使的馈赠也有区别，当然，他只去过一次自己世界的天使的馈赠,还不清楚酒馆是否经常改变内部细节装饰。
　　这些不是什么大事,因为走进酒馆后的感觉与以前没什么不同，让人感到足够松弛。
　　巴巴托斯更是如此,虽说现在蒙德城大多数酒馆已经不会因为他看起来年纪小,不卖他酒,但还是天使的馈赠更让他舒心。
　　查尔斯一眼就看到巴巴托斯，在对方笑着打招呼的时候绷紧了神经。
　　没办法，老爷虽然私底下交代温迪如果要喝酒，拿了就拿了，但同时也交代要配合着他拿酒的时候尽量做到警惕又不发现的模样,更是要在他赊账的时候稍微为难两句。
　　查尔斯不懂原因，大为震撼，却也谨遵老爷吩咐。
　　兴许这是老爷跟他朋友的相处方式。
　　查尔斯尊重。
　　巴巴托斯来到吧台前：“嗨查尔斯,最近可好？”
　　查尔斯微微点头：“挺好。温迪先生别来无恙。”
　　巴巴托斯诶嘿一笑：“我也挺好。对了,卢老爷呢？”
　　查尔斯很是警惕：“老爷不在。”
　　巴巴托斯目光微闪，不过很快压制某些念头。
　　他说：“查尔斯先生,这是我朋友,来自璃月，璃月港往生堂客卿钟离先生。璃月话说得好,有朋自远方来不亦乐乎，身为他的朋友我自然要给予最好的礼仪相待。”
　　巴巴托斯身子微微往前倾：“查尔斯先生,是不是应该拿出一些好东西？”
　　查尔斯嘴角忍不住抽了抽,不过想到老爷的话,最终认命点头：“当然。”
　　他又问：“那，记温迪先生账上？”
　　温迪大手一挥：“不用，他有的是摩拉。”
　　查尔斯微顿，这用最高的礼仪欢迎友人，带友人来天使的馈赠后直言要好东西，最后却让友人付摩拉？
　　查尔斯总觉得自己老了，跟年轻人有代沟。
　　此时钟离也开口：“要最好的酒，无需担忧摩拉。”
　　此话一出查尔斯看了钟离一眼，最后视线又落在温迪身上。
　　这客人气度非凡，贵气逼人，他忍不住怀疑温迪先生是因为对方的摩拉才交的朋友。
　　不过这些其实也不是他该管的事，他点头让人来吧台顶他的位置，然后带着他们上二楼，一个相当隐秘，不被人打扰的位置。
　　温迪看他要离开立马起身：“我跟你一起去挑。”
　　查尔斯为老爷的酒柜默哀，面上却是笑着应下。
　　钟离独自留在位置上，坐在那里看着因为时间略微冷清的酒馆。
　　这个位置不易受人打扰也就代表着在角落，所以能看到的地方其实不多。
　　但，入目之处也有人坐着。
　　应当是从昨晚就在这里喝酒的人，醉醺醺的，趴在桌子上胡言乱语。
　　人生百态，无论哪个世界都一样。
　　钟离忽而想到那些活下来的夜叉，他们的生活也多姿多彩。
　　不论是游走璃月帮助璃月农民耕地的浮舍还是发誓踏平天下不平事的应达，亦或者是把控璃月潮流，引领璃月风尚的弥怒，还有伐难和铜雀。
　　他们活着都已经是惊喜，顺心，安康地活着更是让人欣慰。
　　等战事结束，像普通人那样生活。
　　这是他们的愿望，现在都已经实现。
　　与他化成孤云阁的岩枪一样，移霄导天真君的鹿角也已经成为平平无奇的岩石。
　　但是，就跟虽已经风化，却依旧屹立的岩石一样，移霄导天活了下来。
　　鸣海栖霞这两千多年定然在海里自由畅快，也不知道香菱是马科修斯手把手教导的第几个人。
　　还有若陀，并未受到磨损侵害的若陀，是否也曾经与星氏云氏较劲。
　　视线忽而闯入一个不算陌生的身影，黑发青年脸上的不满毫不掩饰，脚下生风地走过来。
　　“我说你们，说好的好好休息，你们竟然来酒馆？大白天喝酒，你们这是奔着醉酒来的吗！”
　　钟离莞尔：“天使的馈赠背靠莱艮芬德，既然来了蒙德城，他们酒自然值得尝一尝。”
　　溯直接坐下：“那家伙带你是来付钱的，你要当冤大头啊？”
　　钟离一听，思绪片刻：“但，喝酒不就是要付钱？”
　　溯一时间被这句话噎住。
　　手中提着酒的巴巴托斯看到溯的背影眼前一亮，推着查尔斯往回走：“走走走，再选两瓶，付钱的来了。”
　　溯没听到，要知道自己成了冤大头他肯定要炸。
　　钟离注意到了，也猜到了，不由得莞尔。
　　溯一看他的表情：“你笑什么？”
　　钟离视线收回：“只是在想，这里的好酒你能喝多少。”
　　溯木着脸：“我喝无酒精饮料。”
　　钟离点头：“可惜了。”
　　钟离看着他的脸，忽而问：“你既然知道我的世界的发展，这个世界的走向是否是你刻意改变？夜叉的命运，马科修斯与若陀的情况，应当...”
　　溯一听举手推拒：“别别别，当年我来的时候可不知道游戏。而且你似乎误会了，我只是摩拉克斯的伴侣，但我没加入璃月。”
　　“哦？竟然如此？”他这么一说，钟离好像就懂了：“所以，其他国家的神明才会毫无芥蒂地接受你，让你的祭典在提瓦特七国遍地开花。”
　　溯颔首：“有这个原因，但更大的原因是我的技术足够好，对他们有益。”
　　钟离觉得他说得对。
　　又问：“这里的璃月不错，为何没有加入璃月？”
　　溯看着那张属于摩拉克斯的脸，却因为他体内的灵魂是钟离，有那么点陌生。
　　他问：“这里的璃月不错，你会留下来？”
　　钟离微顿，嘴角荡开一抹笑：“我明白了。”
　　溯移开视线，落在那趴在桌上休息的醉鬼身上。
　　他看着对方桌子上的狼藉略微失神。
　　“我留下来已经是最好的结果，更多的，是不可能了。”
　　而且，摩拉克斯都退休了，哪怕七神明白他没加入璃月，但七国的人都把他跟璃月挂钩，在他们的意识里自己是璃月的溯先生，这就足够了。
　　巴巴托斯左右一瓶右手一瓶，他身后的查尔斯也双手捧着一瓶，往溯和钟离那边走去。
　　视线在那几瓶酒上滑过，没吭声。
　　查尔斯很是郑重地把酒拿在钟离喝溯跟前，仔细给他们介绍，一长串对酒的产地，酿酒要求，细节方面的把控，产量等等方面的介绍，最后才提了一句价格。
　　不等溯回答，巴巴托斯直接坐在空位上：“别担心，溯先生有的是摩拉，对吧？”
　　溯点头，‘嗯’了声。
　　巴巴托斯笑着打开手上的酒，给摩拉克斯倒了一杯，准备给溯倒的时候他盖上杯子。
　　巴巴托斯反应过来，敲了敲自己脑袋：“瞧我这记性，溯不能喝。”
　　身边跟着的是钟离不是他的摩拉克斯，他自然不会喝。
　　溯瞥了眼喜滋滋倒酒的巴巴托斯，然后对还候在一旁的查尔斯说：“无酒精饮料，日落果那个，给我来一杯。”
　　查尔斯欠身：“请稍等。”
　　巴巴托斯一脸遗憾：“可惜了这么好的酒，你终究要错过。”
　　溯看不得他这得了便宜还卖乖的模样：“喝剩下的，我带回去。”
　　巴巴托斯表情顿时僵住。
　　钟离弯了弯嘴角，觉得自己看到的是两个小孩。
　　巴巴托斯跟钟离举杯：“来，多喝点。”
　　溯没发表意见，其实对他们会不会把这酒都给喝光根本不在意，只是习惯性地与巴巴托斯斗一斗。
　　很快，溯要的无酒精饮料来了。
　　端着托盘上来的是一身黑衣的红发青年，溯一眼就认出他是莱艮芬德现任家主，也是这家酒馆的老板，迪卢克·莱艮芬德。
　　迪卢克把托盘上的饮料放在溯身前：“欢迎来到蒙德，这是您的饮料，今天你们的单子，我免了。”
　　是欢迎来到蒙德，而不是欢迎来到天使的馈赠。
　　这个人认识自己，或者已经猜出自己的身份。
　　溯更倾向于后者，因为迪卢克足够聪明。
　　溯微微点头：“谢谢。”
　　不管是他的欢迎还是免单，他都接受。
　　巴巴托斯一旁抗议：“卢老爷你对溯先生这么好，还免单，这么好的酒，免单？怎么没看到以前你给我免单，每次都是记在账上。”
　　迪卢克并不想在邻国的魔神面前下了自家神明的面子，而且这件事解决起来很是简单。
　　他看着巴巴托斯：“那么，你之前所有赊账，今天都给你销了。”
　　巴巴托斯倒吸一口气：“大出血啊！”
　　迪卢克视线扫过桌子上的酒，这家伙在天使的馈赠的赊账加起来可没这三瓶酒多。
　　再说，那些赊账就做做样子，只是说说，甚至没有记录。
　　迪卢克不欲在这里过多纠缠，跟他们说了一声后离开。
　　巴巴托斯目送迪卢克，就好像目送一座大金山。
　　他嘴上说：“这家伙专门过来难道就是为了给我们免单？”
　　溯喝了口饮料，味道不错。
　　“他是来看我跟钟离对你，对蒙德有没有威胁。巴巴托斯，你的子民在担心你，也不放心你，你是不是该反省一下？”
　　担心他们两个对风神不利，也担心他们两个对蒙德不利，更担心他们伤了风神然后对蒙德出手。
　　巴巴托斯却是坚定地摇头：“不，我觉得他就是专门来给你送饮料的。”
　　他甚至找到说辞：“你看，他离开的方向是不对外开放的私人空间，所以卢老爷应该有事要处理，顺路给你送饮料。”
　　摩拉克斯看着他们二人，身体慢慢松弛。
　　巴巴托斯，确实很快活。
　　他的朋友在这个世界生活得很好。
　　巴巴托斯在天使的馈赠不想走，但溯可不喜欢呆在酒馆。
　　把酒馆所有无酒精饮料都喝了个遍后，溯决定放过自己的膀胱，先离开。
　　没把迪卢克的话放心上，他去结账，却没想到刚说完就看到迪卢克走来。
　　迪卢克：“溯先生，不过是一顿酒，不用这么客气。”
　　溯拿出一堆摩拉：“钟离那家伙什么都要最好的，温迪喝上酒可不会那么快离开，他们还不知道要喝多少，可不能让莱艮芬德先生亏了。”
　　要是只有巴巴托斯一个人溯早就不管了，但他们中还有钟离，他不得不管。
　　能用摩拉解决的问题都不是问题，比起人情，摩拉可简单得多。
　　迪卢克却是看向他身后：“可是，钟离先生好像也要离开。”
　　溯微顿，飞快转身，果然看到钟离站在自己身后。
　　视线和那双石珀色的眼睛相对，溯一时间不知道他是不是跟着自己下来。
　　溯炸了：“不是，你走路没声音？或者不会说话？这么忽然出现吓死人的！”
　　钟离看他这模样，竟是想了想，才答：“是溯想事情太入神，所以没有注意我跟着你下来。”
　　溯：？他绝对不承认是自己的松懈了。
　　“哦，那可能我闻着酒馆里的酒，醉了。”
　　说着拿过没有被迪卢克收去的摩拉：“今天这顿谢谢莱艮芬德先生，温迪也交给你们了。”
　　迪卢克：“欢迎下次光临，祝你们在蒙德城玩得愉快。”
　　溯快步离开酒馆，钟离跟上，看似不紧不慢，实际上从未落下。
　　迪卢克看着已经关上的门，转身去了温迪那一桌。
　　温迪还在喝酒，举杯，一口闷，没有酒搭子对他来说不是什么大事。
　　他坐下，看着眼前的青衣少年：“那位是隔壁的岩神和他的伴侣？”
　　巴巴托斯眼中闪过一丝清明，又很快消失，只余下朦胧。
　　“诶我是醉了？怎么听到迪卢克老爷说了岩神？”
　　迪卢克：“我有岩神伴侣溯先生的画像，虽说不太一样，但确实能看出相似。”
　　而且能让温迪放下晨曦酒庄的酒陪同他们来蒙德城，这本身就说明他们身份特殊。
　　再加上地下情报组织收集到的消息，以及歌德大酒店对他们开放这件事，迪卢克猜不到都难。
　　迪卢克告知：“愚人众让你们入住歌德大酒店不安好心，最好还是离开，我给你们安排住处。“
　　巴巴托斯微微眯起眼：“迪卢克老爷说得，我们可是普通人，最多不过是有点战斗能力的普通人，愚人众那种庞然大物怎么会注意我们呢？”
　　迪卢克听懂了，这是告诉他愚人众不行动还好说，要是行动，根本不需要这个游手好闲只会喝酒的风神出手，岩神和夜叉火就能处理。
　　他想到愚人众始终渗透不了璃月的政权，更想到之前璃月发生的种种，现在又得了风神的‘保证’，看来根本不需要他操心。
　　不管是否管事，不管平日里看起来是否靠谱，大事上，他们的风神从不掉链子。
　　溯往前走，闷着头，一声不吭。
　　他其实也不知道自己气什么，反正就是生气了。
　　走着走着停了下来，察觉自己的气莫名其妙后开始平衡心态。
　　磨损那么可怕的情况他都能平衡，现在这种小脾气，还真难不倒他。
　　不过平衡下来后他觉得有些奇怪，因为钟离没有跟上。
　　转身，寻找，发现钟离在远处站着，而他的跟前还站着不算陌生的人。
　　说不算陌生是因为他接触了游戏，现实中他还是第一次见到他们。
　　砂糖，以及，阿贝多。
　　还有那个什么，蒂玛乌斯？
　　对，就是这个名字。
　　钟离这家伙不知道是不是突然对炼金术感兴趣，竟是站在那里跟他们交谈起来。
　　蒂玛乌斯看起来很激动，砂糖也拿着笔记在记录，阿贝多只是托着下巴沉思一会，这才发表意见。
　　原本想要过去的溯忽而停下，他就这么看着，注视着钟离的侧脸。
　　还是那张脸，没什么表情，但溯能看出他现在心情不错。
　　就好像，遇到了熟人，停下来聊天。
　　恍惚间溯想到其他夜叉，见到他们的时候钟离是否也很激动，与他们交谈的时候钟离会不会露出笑容？
　　想想游戏中，钟离见到锅巴时候更多是感慨，表情却是没有多大的变化，维持着游戏中给钟离这个人的人设。
　　但，如果是摩拉克斯见到自己的朋友，不会那么平静。
　　嗯，等等，游戏中，钟离跟阿贝多，砂糖，甚至蒂玛乌斯这几个炼金术士认识吗？
　　这么想着，溯走了过去。
　　“钟离，聊什么呢？”
　　他站在钟离身边，视线在他们三人身上一一划过，他捕捉到阿贝多眸光微动。
　　这一瞬间溯有个不可思议的猜想——阿贝多认识自己。
　　他不动声色地移开视线，最后落在钟离身上。
　　钟离答道：“路过的时候注意到他们正在进行物品到食品的炼制推演，恰巧我知道一些，恰巧又感兴趣，于是停了下来，聊了两句。”
　　溯很是意外：“你还懂炼金术？”
　　对此，钟离的回答是：“略懂。”
　　钟离的略懂可就不是略懂，大多时候是谦虚。
　　阿贝多更是直言：“钟离先生的观点很是新颖，但所有推演都有依旧，用略懂二字，太过于谦虚。”
　　这次钟离倒不是真的谦虚：“这些推演论证都属于其他人，我只是偶然间知晓，把结果拿出来，不属于我自己的本事。”
　　溯一听，摸着下巴。
　　难道说，这结果是另外一个世界的阿贝多的？
　　钟离只是恰巧听到，然后把结果提前告知？
　　钟离还说：“而且我只会纸上谈兵，使用炼金台却不一定能成功。“
　　溯点头：“原来如此。”
　　随之他又来了一句：“原来还有你不会的。”
　　钟离很是诚恳地应了一句：“我不会的东西，有很多。”
　　溯抬眼，意外地看了他一眼，发现他没在撒谎。
　　这让溯开始回想，发现摩拉克斯确实不是全知全能。
　　或者说他全知，但并非全能。
　　就好比一个人能尝出，知道某道菜缺了什么，但并不一定能做好那道菜一样。
　　阿贝多：“不论如何，这次的事谢谢钟离先生。”
　　钟离颔首：“不客气。”
　　与三人道别，溯和钟离继续逛蒙德城，到精品店的时候，钟离还进去了。
　　有些东西很有蒙德城的特色，溯看他驻足得久了，就询问他要不要买。
　　钟离却是摇头：“于我而言，哪怕买下来也不是自己的，所以不用了。”
　　溯却是不认同这个观点：“很多时候很多东西给人的欢愉也就是刚刚入手的那一瞬间，所以拥有之后怎么处理不是重点，重点是否拥有。”
　　他伸手，把那把等比例缩小的风琴模型拿了下来：“既然喜欢，就买下来。”
　　玛乔丽本就在站在一旁，这个时候适时开口：“这把风琴的原型叫自由之风，传说是自由之神巴巴托斯大人带着自由之风在蒙德各个地方停留，与吟游诗人们一起传唱歌颂璃月的自由。两位客人应该也能感受到，蒙德城散发的，也都是自由的味道。”
　　溯一听，把风琴放了回去。
　　随之反应过来喜欢这东西的不是自己，而是钟离。
　　他看向钟离：“还买？”
　　钟离摇头：“不了。”
　　因为溯的话，他确实动了买下来的念头。
　　但说到巴巴托斯，那个念头烟消云散。
　　不管是真是假，放弃的念头一经出现立马充斥全身。
　　溯走向别处：“这个特瓦林还挺可爱的。”
　　钟离瞥了眼：“做过调整，除了颜色和一些特点，已经看不出是特瓦林。”
　　“能看出来啊。”溯拿了出来，举起：“这叫Q版，以可爱为主。钟离，你脱离社会了。”
　　钟离一听，若有所思：“好像听弥怒说过这个词。”
　　溯笑了，模型又放了回去：“不过也对，Q版不在你们的审美内。弥怒送来拥有Q版元素的衣服都被摩，他打发回去了。”
　　钟离点头：“其他东西还能接受，但如果放在衣服上，确实不怎么喜欢。”
　　溯又看向其他东西：“还喜欢什么？不用担心摩拉，我来付钱。”
　　钟离确实有看其他东西的念头，但现在还有另外一件事更让他在意。
　　他看着溯：“你给我的摩拉比给温迪的要多得多。”
　　溯点头，一脸不明：“嗯，所以呢？”
　　摩拉克斯看着他的表情，忽而笑了声。
　　“没什么，只是有点惊讶。”
　　“惊讶？有什么好惊讶的？”
　　溯觉得简直莫名其妙。
　　摩拉克斯道：“他是你的好友，而你对我偶尔散发出来的敌意并没有掩饰，因此你给我的摩拉比给他的摩拉多这一点，让我很意外。”
　　溯的眉头皱起：“这有什么意外的吗？你可是钟离。”
　　摩拉克斯：“正因为我是钟离，所以才意外。”
　　在他看来，他是钟离，不是摩拉克斯，哪怕因为他跟摩拉克斯的关系，待遇最多也跟巴巴托斯差不多。
　　然而现实是溯偏心了，对他比对巴巴托斯要好，所以才不能理解。
　　溯听懂了，看了眼在不远处的玛乔丽，声音压低。
　　“因为我希望不论是哪个世界的摩拉克斯都能得到优待。”
　　溯希望不论哪个世界的摩拉克斯都能得到优待。
　　因为不论是哪个世界的摩拉克斯，都值得尊敬。
　　身边的人没了声音，溯微微偏过头看过去，脸上的疑惑并未掩饰。
　　钟离确实因为他的话镇住，最后却也因为他的表情哑然。
　　最后，他拿起架子上的塞西莉亚花摆件：“你说的话太过于让人震撼，语气又太过于随意，一时间没能反应过来。”
　　溯乐了：“怎么，我说的难道还不是好话？”
　　“是好话。”太好了，好得钟离不知该怎么回应。
　　钟离大概明白这个世界的自己为何会喜欢上这个人。
　　当一个人足够好的时候，他内心的好会让人无视他其他缺点，给他下‘好人’的定义。
　　而好人，会吸引别人的目光。
　　溯就是足够好的好人。

139、第一百三十九章
　　溯看着钟离,很多话在嘴边，最后却是绕了一圈，没说出去。
　　虽然钟离跟摩拉克斯有联系，但毕竟不是他的摩拉克斯,一些话不说更好。
　　钟离：“就这个吧。塞西莉亚花,呵。”
　　溯看着那摆件，不知道这塞西莉亚花有什么特别。
　　不过毕竟是蒙德特有植物,大概这点算特别？
　　他们又继续出去逛,最后看时间不早了,也就找地方吃饭。
　　猎鹿人，不算很高档的地方，但味道很不错。
　　溯发现他又见到熟人，不过他认识对方对方不认识他。
　　西风骑士团侦察骑士安柏，以及安柏的好朋友,优菈·劳伦斯。
　　溯收回视线的时候发现钟离也看向她们，不由得惊奇：“你认识她们？”
　　钟离在他的注视下缓缓摇头。
　　于是溯又发问：“那怎么注意到她们？”
　　钟离沉默一瞬，开口：“神之眼。”
　　溯微顿,在提瓦特呆的时间久了,自然也就知道神之眼拥有者在提瓦特确实不多。
　　虽说理由略微牵强，但也不是没有这个可能。
　　接下来倒是吃得愉快,饭后他们还去消食,钟离只是看看，没买什么。
　　所以在回歌德大酒店,钟离把纪念品店买回来的摆件交给了巴巴托斯溯是惊讶的。
　　在溯的询问下，钟离用了溯说过的那句话解释。
　　“重要的不是拥有之后怎么处理,而是拥有它。”
　　溯看看钟离,又看看一脸茫然,手里拿着塞西莉亚花摆件的巴巴托斯，总觉得钟离这家伙有点不对劲？
　　巴巴托斯回过神的时候却是炸了：“什么鬼？”
　　钟离看向他，准确地说是看着他头上的花：“你不是喜欢？”
　　巴巴托斯跳脚：“塞西莉亚花确实不错，但由你送给我就是感觉不对劲！”
　　钟离想了想，伸手拿了回来：“那还给我。”
　　巴巴托斯再次茫然。
　　他看向溯：“你们这个下午发生了什么？”
　　溯摇头：“别问我，我也不知道。”
　　他们的讨论并没有避开钟离，所以给他们解惑的还是钟离。
　　钟离说：“没什么，不过是随手买的。”
　　他对东西的品质要求很高，什么都要最好的。
　　买这个小东西，不过是想实验一下溯的话。
　　事实证明，买下来的那一瞬间，确实愉悦。
　　钟离跟他们道了晚安，回房休息。
　　溯和巴巴托斯看着他消失，面面相觑。
　　最后是溯打破这略微尴尬的气氛：“怎么回来这么早，现在的天使的馈赠应该正是热闹的时候？”
　　巴巴托斯把钟离的事抛之脑后：“回来跟你聊聊。”
　　“聊聊？”眉头一挑，溯询问：“你的房间还是我的房间？”
　　最后进的是溯的房间。
　　歌德大酒店的房间都很不错，他们定的房间价格不低，不管是布局还是其他都过得了眼。
　　巴巴托斯把阳台门关上，在溯的疑惑注视中说：“根据迪卢克的情报，歌德大酒店里住的愚人众应该已经认出你。”
　　溯立马明白：“所以我们才能住下。”
　　巴巴托斯点头：“确实如此。”
　　溯沉吟一声，然后问：“所以呢，他们的目的是什么？我们需要注意什么？”
　　巴巴托斯这次直接摊手：“对方什么目的我们还不知道。但毫无疑问，如果不是出自冰之女皇的命令而是是愚人众自己的决定，那肯定不是什么好事。”
　　溯一听，笑了：“别紧张，我们还能在你的蒙德城出事？”
　　说完溯顿住，因为他想起一件事，巴巴托斯就是在蒙德城，西风大教堂前，被愚人众的执行官，女士，掏了心。
　　虽说有放水的可能，也可能巴巴托斯在酝酿其他事，但这也代表着确实可能出事。
　　溯立马表明态度：“我不会让我和钟离在这里吃亏。”
　　意思很明显，如果要打起来，他不会有所顾忌。
　　巴巴托斯倒是明白的，他直说：“我不担心你们打架吃亏，我担心的是他们有其他计谋。你刚归来不久还不知道，愚人众者这五百年在提瓦特可是很猖獗。他们中甚至还有专注于人体实验的执行官，统括官丑角更是坎瑞亚人。其他坎瑞亚人不提，但丑角绝对知道赤月王朝的历史。我怕他会做些什么。”
　　看着不为所动的溯，巴巴托斯苦口婆心：“别不在意，璃月是因为政治方面强硬，这才没让愚人众在璃月讨到好。但他们的计策是真的多，为达目的不择手段。你看这次，愚人众的执行官不是还放出奥赛尔这个上古魔神？”
　　关于放出奥赛尔的愚人众执行官，溯倒是知道一些，因为他在游戏中人气不低。哪怕游戏的评价与现实终究有差异，但放出奥赛尔的初衷，应当不是杜撰。
　　所以那家伙，单纯只是为了让璃月港乱起来，没有更多阴谋。
　　溯轻飘飘来了一句：“在绝对实力面前，所有计谋都是扯淡。”
　　巴巴托斯一时间没法反驳。
　　溯看他的模样，难得宽慰：“不用担心，我们应付得来。”
　　巴巴托斯想了想，叹气：“反正情况我已经告诉你，至于要不要告诉钟离，之后你们怎么做，那是就是你们自己的事。”
　　溯听出了不对：“你这是要走了？”
　　巴巴托斯摇头：“不，我要在留在蒙德城。”
　　想了想，他补充：“准确地说，我要留在天使的馈赠。”
　　他那一桌让人帮忙占着，回去还能续上，所以这一次的免单得看他什么时候喝够。
　　溯可不知道眼前的家伙正在薅子民的羊毛，更不明白心中所想，只以为这家伙酒瘾上来了。
　　摆手让他离开，溯不想跟个酒鬼计较。
　　不过在巴巴托斯到门口的时候忽而来了一句：“说起来，我们既然来了蒙德，安全其实是你应该担心的问题吧？”
　　巴巴托斯一个趔趄差点撞到门框上，他嘴角抽搐，转头看着溯，发现他正抱臂看着自己的时候有些哭笑不得。
　　“认真的？”
　　溯自然点头，不怀好意。
　　巴巴托斯认命：“行吧。”
　　不管是认真还是开玩笑，亦或者只是看自己去喝酒他觉得心里不太舒坦，这样的话已经说出口巴巴托斯也就没了摸鱼的理由。
　　这件事该怎么查？
　　嗯，还是去找迪卢克吧。
　　巴巴托斯到底怎么查的，溯不知道，总之他跟钟离在蒙德城游玩的时候没出什么意外。
　　登上离开蒙德城登上去荆夫港的船只的时候也没出意外，甚至他们在荆夫港的时候也没问题。
　　他们在蒙德的旅程，还算愉快。
　　之后，他们登上去往璃月港的船只，开船的时候溯站在甲板上看着荆夫港。
　　应该不久之后就会再来，毕竟摩拉克斯那家伙在某些方面不算大气，回来了，知道他跟钟离一起来了蒙德，定然拉着自己再来一次。
　　这么想着溯笑了，转身回了房间。
　　进入璃月海域的时候，溯去敲钟离的房门，片刻之后门才被打开。
　　钟离穿戴整齐，床上床品同样整齐，明显回房之后没休息，回房本身就是借口。
　　溯进去后在站在窗边看着徇烂的夕阳：“你这里的风景也不错。”
　　钟离关上门后没有过去，而是站在门口：“我们房间相邻，能看到的差不多。”
　　“嗯，说得对。”
　　钟离：“专门过来，应当有事？”
　　溯转身：“有，问问现在已经进了璃月海域，你能否感知到马科修斯在哪里？虽说不能中途下船，但这决定我们在璃月港呆多久。”
　　钟离微顿，抬眼看着溯：“你不是已经传信，让若陀也从纳塔归来？”
　　溯一看不好糊弄，也就直言：“行吧，我的目的是想知道你是否能使用摩拉克斯身为岩神的特权。”
　　在溯的注视下，钟离摇头。
　　溯点头：“原来如此，我知道了。那我回去休息了。”
　　钟离打开门，沉默地看着他离开。
　　门关上，钟离没动。
　　他就站在门后，透过窗户看着外边的夕阳。
　　就好像此时的他，绚烂却无法永远停留。
　　钟离知道溯发现了，或者说他从一开始就有猜测，所以只是询问了一次，之后就没再提过让他寻找回去的路的事。
　　因为他知道，他终究离开，摩拉克斯也将归来。
　　而这个时间，不会很远。
　　甚至，让若陀归来，也是因为他离开的时间不会很远。
　　晚霞下，两个身影忽而闯入他的视线。
　　飞翔于天的仙鹤，立于水面之上的无角鹿。
　　鹿仰着头，好似在跟天上的仙鹤说些什么。
　　仙鹤煽动翅膀，来回飞行，就是不落下，好似也在回应什么。
　　它们很自在，成为这幅晚霞画卷中的美景。
　　钟离忍不住笑出声来。
　　他确实没法使用岩神的特权感知璃月土地上强者的位置，不仅仅是这个，现在的他已经渐渐失去调动这具身体能力的权利。
　　也许不久之后他甚至会失去操控这具身体四肢的权利。
　　那代表着他将离开。
　　钟离莞尔，最终走向窗边，看着鸣海栖霞和移霄导天消失于视线中。
　　溯的直觉确实厉害，但，他的时间应该也是够的。
　　璃月港熙熙攘攘，溯跟摩拉克斯跟着人群一起下船，上码头，最后进入绯云坡。
　　发现钟离的视线在绯云坡的琉璃亭停了两秒，溯不由得纠结。
　　“我可没那个本身跟拿到黄牛号让你进去吃饭。”
　　钟离微顿，微微侧身，看着身边的人。
　　他刚刚其实没那个想法，刚来的时候，他也来过绯云坡。
　　不过当时的他为了避免跟溯碰面，想着应该立刻离开，这才没有仔细逛一逛。
　　而现在，也不过是跟在蒙德城一样仔细看看璃月港。
　　溯却误会了他这一眼的意思，看着他，叹气：“行吧，我去问问弥怒。他现在是仙人夜叉中最有钱的存在，也比其他人有面子，兴许有什么门路。”
　　‘不用’两个字还未出口就被钟离咽了回去，他点头：“可以。如果马科修斯和若陀现在已经在璃月港，也能一起吃一顿。”
　　溯差点给他翻白眼：“马科修斯那家伙要是知道你回来之后第一时间想吃的不是他们万民堂而是琉璃亭肯定不满。并且发愤图强，直到香菱做出更多更好的菜。那家伙可不仅仅把香菱当弟子，还把万民堂当他的家。”
　　“对了，回来之后你要住哪里？总之我们暂且先在璃月港等若陀，还不知道那家伙什么时候回来，得安排好你住的地方。”
　　溯已经有想法：“小楼是个好地方，但那里远离璃月港，没法让你时刻感受这里的璃月港跟你自己世界的璃月港的不同。所以综合下来往生堂的宿舍倒是不错的选择，胡桃他们可不敢打扰你，那真是个好去处。”
　　钟离看着说了一大堆，看似是在为他好的溯，直接戳破的他目的。
　　“你只是不想我去小楼，睡你跟摩拉克斯的家。”
　　溯不好意思地摸了摸鼻子：“如果你实在想去我也没意见。”
　　钟离点头：“那就住小楼。”
　　溯：...行吧，其实也不是什么一定要坚持的事。
　　往生堂的宿舍虽然经过摩拉克斯的二次布置，但终究不如小楼大，舒坦。
　　他们继续往前走，走走停停，都是以钟离的速度为准。
　　他倒是看了不少东西，在溯以为他要买的时候却又放回去，只是看看。
　　次数多了，倒是让溯好奇。
　　“你在找什么？礼物？”
　　刚说完溯就想明白：“给马科修斯和若陀的礼物？”
　　钟离点头：“虽说不是我认识的马科修斯和若陀，但第一次见面，要有礼数。”
　　溯沉吟一声：“若陀的话你自己想，我不知道他到底缺什么，又喜欢什么。不过马科修斯不是很简单？精心挑选一些食材，他会比收到金银玉石更为开心。”
　　钟离微顿，若有所思：“你说得对。”
　　于是，他们再次回了码头，等待渔船归来。
　　溯忍不住看向他，发现他的表情没有任何变动，眼中也没有抵触。
　　他疑惑了：“你不讨厌？”
　　钟离猜到他问的是什么，沉吟一声：“有一些能接受，挑选起来不会有什么感觉。”
　　溯连忙追问：“吃呢？”
　　钟离视线从那些鱼上离开，看着溯：“有其他喜欢吃的东西的情况下，不会考虑海味。”
　　溯顿时失望，跟摩拉克斯一样。
　　或者，所有世界的摩拉克斯都是一样的。
　　钟离看着他的表情，来了一句：“看来因为不吃海味，你受了不少委屈。”
　　“那倒没有。”溯第一时间反驳，也第一时间解释：“摩拉克斯也会带我去吃，只不过他自己不吃。”
　　钟离点头，觉得这个处理方式不错。
　　摩拉克斯挑选好海鲜，两人提着去了万民堂。
　　这架势，跟拿着食材到万民堂加工一样。
　　在看到钟离的时候侍者阿财就第一时间迎了上去：“钟离先生，溯先生，你们来了。”
　　溯微微点头，想起胡桃说过的话，视线在这人身上多停了两秒。
　　阿财笑着：“是包厢还是大厅？”
　　他的视线落在钟离提着的海味上，诶哟一声：“钟离先生可是第一次提着海味上门。”
　　钟离略微迟疑，不过很是镇得住场，点头。
　　溯连忙出声：“我们找锅巴。”
　　“哦，锅巴啊。香菱小姐今天不当班，这个时候不在。卯师傅的手艺很好，我可以拿去交给卯师傅让他亲手给二位准备。”
　　钟离摇头：“不了。”
　　溯补充：“找锅巴有事。”
　　钟离和锅巴关系好这件事万民堂的侍者也是知道的，而且因为钟离经常指点他们的菜式，并且那些指点还得到香菱小姐和卯师傅的认同，溯的解释立马让他猜到可能是有什么新的想法。
　　阿财：“香菱小姐在她师父萍姥姥那里，不清楚是在家还是玉京台。”
　　阿萍在玉京台摆了个摊位，就是老了，在那里摆点东西玩。
　　不过她是香菱小姐的师父，虽说是耄耋老人，却依旧值得尊敬。
　　钟离颔首：“多谢。”
　　溯也道了谢，跟钟离一起离开。
　　比起玉京台，阿萍住的地方更近，所以他们先去了阿萍的住处。
　　路上碰到烟绯，得到锅巴就在她们家的消息。
　　溯：“这是要去哪？钟离买了些海味，想着让锅巴他们弄一弄，一起留下来吃饭？”
　　烟绯笑出声：“溯先生这是要到我家留我吃饭？”
　　溯可不会觉得自己厚脸皮：“食材是我们带来的。”
　　烟绯笑意不减：“溯先生说得对。不过我有事要忙，这顿饭可是蹭不上了，下次有机会一定要尝一尝。”
　　溯和钟离目送他离开，钟离感叹一句：“她过得确实快乐。”
　　想了想，溯说：“不辜负她父亲的期望。”
　　钟离点头，转过身：“走吧。”
　　阿萍家里可不仅仅他们三，还有两位与香菱年纪相仿的少年，飞云商会二少爷行秋，以及方士世家子弟重云。
　　热热闹闹，看起来生机勃勃。
　　溯和钟离的到来让阿萍很是意外，香菱也很意外。
　　重云站在原地看着，没有贸然上前。
　　想起自己父亲兄长面对钟离时的场景，行秋也没有贸然上前。
　　而他们之中，最应该兴奋的锅巴脸上的却没了笑意，那双眼睛里满戒备。
　　阿萍察觉不对：“锅巴？”
　　香菱一听，也低下头：“锅巴，怎么了？”
　　锅巴看到溯正看着自己，他说：“只是忽然想起有事要跟他们说。”
　　香菱一听也没怀疑：“原来如此，那你们去聊，钟离先生带来的食材我来处理？”
　　锅巴一听，好笑：“你怎么知道他带来的食材是用来给我们做饭的？”
　　香菱倒是不觉得自己会猜错：“钟离先生手里拿的可是海味，不可能拿回去自己处理。”
　　锅巴点头：“说得对。”
　　先是对阿萍点点头，说了一声，然后带着溯和钟离去往他在阿萍家这里的房间。
　　因为香菱是阿萍的弟子，虽说都在璃月港，但他们偶尔留宿，所以有安排房间。
　　不过，哪怕是阿萍也看出来，锅巴对钟离很是谨慎，不怎么热络。
　　进了房间，关上门，马科修斯的红丝线第一时间落在钟离身上。
　　“怎么回事？”
　　溯阻止钟离直接表明身份的举动，而是询问马科修斯：“你看出了不对？是哪里不对？”
　　看溯这不着急的模样，马科修斯知道肯定有事，但应当不会是太过于紧急的大事，稍微放心一些。
　　他的视线落在钟离身上：“不论是力量还是外形，不管怎么看，怎么感应，他都是摩拉克斯。但是，感觉不协调，好像在一个容器中放入不怎么契合东西。”
　　钟离微微扬起嘴角：“很是正确地理解。”
　　所以他猜对了。
　　马科修斯看向溯，想要知道答案。
　　溯：“说来话长，倒茶，我们慢慢说。”
　　坐下，喝茶，把提瓦特世界，游戏的事简单说明，马科修斯倒是接受了这个说法。
　　溯好奇：“就没有一点疑惑？”
　　马科修斯看向溯：“我们是魔神，如果是随便外来的孤魂野鬼，进入身体的一瞬间就会被魔神的躯体绞杀。他既然能够活着呆在里边，而且还那么久，确实只有他本身也是摩拉克斯这个可能。”
　　溯懂了，如果不是摩拉克斯而是其他人的灵魂，那么‘夺舍’定然不会成功。
　　马科修斯看着钟离，这个另外一个提瓦特世界中的自己的朋友。
　　略微迟疑后，他问：“现在你的情况是不是不太好？”
　　溯微顿，捧起茶杯，喝了一口。
　　钟离没有隐瞒：“已经感受到越来越强的排斥，想来不久之后就会离开。”
　　马科修斯点头：“我修书一封，让若陀尽快回来。”
　　溯：“不用，离开蒙德城的时候我就已经去了信，让他来璃月港。不过纳塔毕竟遥远，可能没那么快。”
　　钟离：“十天半个月还是能等的。”
　　他看着眼前虽说只有孩童大小，却能吐人言，力量磅礴的友人。
　　低声说一句：“你们安然无恙，真是太好了。”
　　已经知晓眼前的摩拉克斯世界的情况，知道他为何有这么一句的马科修斯宽慰：“至少你从来不是一个人。而所有人做出的决定，他们的付出，都不会后悔。”
　　钟离想到封印于南天门的若陀，想到那个属于若陀的善意，缓缓点头。
　　“自然如此。”
　　哪怕磨损，哪怕死亡，他们从不后悔。
　　溯看气氛有些低迷，连忙开口：“那什么，我们躲在这里把做饭的事丢给香菱是不是不太好？而且钟离这家伙既然来了，肯定要吃马科修斯你亲手做的菜，不如我们现在去厨房？”
　　马科修斯看向溯：“你就不必跟着了。”
　　溯嘴角一抽，咬牙切齿：“你的嫌弃可以隐藏一些！”
　　马科修斯：“不是什么需要隐藏的事。”
　　说完起身离开，留溯在原地生气。

140、第一百四十章
　　厨房里不止香菱一个人忙碌,作为客人，但重云和行秋却是要去帮忙。
　　最后马科修斯到了，把他们‘赶’了出去。
　　到了客厅，看到钟离和溯坐在那里陪阿萍姥姥喝茶,两人略微有些拘谨。
　　就好像孩童对大人有种天然的畏惧,他们规矩却不自在。
　　溯看出来了，莞尔：“我听说,重云你有纯阳体质。”
　　重云自然不隐瞒：“天生的,邪祟不敢靠近。这体质对我来说有不少好处,但也有一些坏处，比如我在的时候邪祟不敢靠近，那些请我去除邪祟的人家都以为我在偷懒。”
　　溯然不住弯了弯嘴角，光是想象都足够让人乐的。
　　有溯在中间调动，行秋也慢慢放松些许,简单跟钟离问候起来。
　　然后阿萍加入他们的聊天，就好像大家长看着自家的孩子，很是温和。
　　因此,香菱和锅巴他们做饭这段时间他们聊得很是愉快。
　　吃饭的时候有钟离和溯先是道歉,他们没有递拜帖直接登门确实冒昧。
　　三小只脑袋摇成拨浪鼓，明显不怎么适应钟离的道歉。
　　毕竟大人向小孩子道歉,确实很少。
　　不过,钟离道歉之后，这顿饭的气氛却是更好了。
　　饭后,三小只结伴离开，由他们几个大人收拾。
　　阿萍褪去老人的外形,跟着一起整理。
　　马科修斯倒是被溯赶去坐着,觉得他跟香菱辛苦做了那么一大桌,洗碗收拾桌子这种事就不应该让他做。
　　马科修斯领了他的好意，没再动手，只是看着他们收拾。
　　视线更多时候落在钟离身上，就跟钟离仔细对比这个世界与他自己世界的区别一样，马科修斯也在钟离身上寻找与他认识的摩拉克斯不一样的地方。
　　结果是，真的很像。
　　如果灵魂与身体能够完全融合，马科修斯不觉得他能一眼看出不对
　　收拾之后，阿萍泡了茶，他们坐在后院喝茶，交谈。
　　说现在的璃月港，璃月七星大刀阔斧的改革发生的变化，有哪些政策看得到前景，哪些政策存疑，可能需要改进。
　　又说到璃月港的律法，因为烟绯职业的缘故，阿萍倒是知道不少关于律法改进的事。
　　最后说到离开仙人后，璃月是否有什么不适应的。
　　结果是，没有。
　　阿萍：“其实五百年前我们就已经慢慢淡出人类的视野，有这么长时间的过度，对于璃月七星，对于璃月的未来，并不需要太过于担心。”
　　钟离是赞同的，而且因为自己的世界能看到更长远，见证了璃月七星未来的实力。
　　马科修斯知道钟离更想聊什么，于是把话题转移到仙人夜叉上。
　　钟离确实更喜欢听这些，跟他一起听的是溯。
　　跟自己一样，刚回来一段时间的溯对这些，都不怎么清楚。
　　但这样听着，倒是很惬意，甚至有种国泰民安之感。
　　幸福吗？
　　当然幸福。
　　开心吗？
　　当然开心。
　　哪怕只是浮生一梦，哪怕这个美梦只能留在记忆中，但记忆中的友人活生生地出现，在外游历四方，做他们想做的事，哪怕不过短短一个月，哪怕只是见过一两面，但，足够了。
　　聊到夜里，没提小楼，溯带着钟离回往生堂的宿舍。
　　倒是钟离记忆中的那个地方，不过里边的东西并不完全熟悉，还有明显属于溯的痕迹。
　　溯顺着他的视线落到水杯上：“我给你拿新的杯子。”
　　说着去拿了新的杯子，洗漱用品，一一弄好。
　　至于刚刚钟离看的情侣杯则是被他收了起来。
　　他买的，特地买了棕黄色。
　　摩拉克斯不介意，所以摆了过来。
　　不过这是他跟摩拉克斯的，不能给钟离使用。
　　钟离道谢，溯再次环视四周，思考片刻，觉得应该不差后跟他说一声，离开。
　　钟离目送他消失在黑暗中，知道他这个时候会去天衡山小楼，那个属于他和摩拉克斯的地方。
　　他在那里站了许久，直到远处响起其他人的脚步声，这才惊醒，回宿舍。
　　而天衡山小楼里，洗好澡的溯擦着头发站在镜子前。
　　看着看着，缓缓褪去浴巾，侧过身，看着后腰处的岩之印。
　　已经很淡，如果不是摩拉克斯注入的神力足够多，早就消失。
　　他还记得离开界膜回到自己世界，注意到这个岩之印渐渐淡去时候的焦急，更记得它彻底消失时的暴躁。
　　现在再次经历它变淡，即将消失，心底的急躁是挥之不去的。
　　但是，他不能表现出来。
　　哪怕他其实不掩饰自己对摩拉克斯的思念，表露出想要摩拉克斯早点回来的心思，但他从不把让钟离早点离开这件事说出口。
　　他不知道钟离与那些夜叉相处时什么想法，但钟离听着马科修斯与阿萍谈论这些年璃月的事，提及那些仙人的时候，钟离的表情却在他脑海里挥之不去。
　　溯长出一口气，弄干头发躺回床上。
　　上边早已没有摩拉克斯的气味，溯翻来覆去怎么都睡不着。
　　最后他起身，去往二楼摩拉克斯的卧室。
　　第二天，溯醒来的时候已经太阳高照。
　　他打了个哈欠，上三楼洗漱，换衣服，出门。
　　意外看到站不远处的钟离。
　　溯走过去：“找我？”
　　他略微有些疑惑地回头，看着小楼隐匿的位置。
　　他不觉得钟离解不开隐匿法术，所以最大的可能是他不想打扰自己。
　　不过他起晚了，不知道这家伙在这里等了多久。
　　溯抓了抓头发：“下次上来可以直接进去。”
　　钟离点头，算是应了。
　　溯打起精神：“专门上来找我，可是有什么事？”
　　钟离：“早茶。”
　　溯：...
　　他们一起去喝早茶，路过商行的时候碰到跟香菱一起挑选食材的马科修斯，对方加入早茶行列，香菱回万民堂。
　　点菜的事交给马科修斯，他知道他们的口味，璃月港的东西他比他们都了解，能点到适合的。
　　三人偶尔闲聊，不热络，却也不尴尬。
　　早茶结束后马科修斯告辞。
　　溯看着他的背影：“这礼还真是恰到好处。”
　　给了钟离面子，却也没讨好，只是做足一切。
　　钟离则是回：“如果是摩拉克斯，应当会热络很多。”
　　溯莞尔：“我相信在你的世界，摩拉克斯也会遇到同样的事。”
　　钟离微顿，想到那场景，心里顿时平衡。
　　嘴角微微扬起，心情舒畅的钟离邀请溯一起逛一逛璃月港。
　　溯忽而有了想法：“我记得游戏中的璃月，归离集成了归离原，而不是像这里一样成为农家乐。你那个世界呢？”
　　钟离摇头：“我的世界，归离集并非农场，而是一个个来到璃月港谋生的人在那里居住的简陋房子。最后成了一个个没有种植土地，人员密集的村子。”
　　郊区的村子。
　　溯第一反应就是这个。
　　不过这么一想非常合理。
　　虽说人员密集之后安全等方面可能不能保证，但却是来璃月港务工，讨生活的人可能住得起的地方。
　　溯：“那，要去这里的归离集看看吗？农场还是很不错的，不仅有家禽牲畜，还有果园。也算是跟你的世界不一样的地方。”
　　钟离点头，应了这个提议。
　　他们去了农场，没有住下，中午在那里吃饭，晚饭却是回璃月港。
　　两天后，农场逛完，溯询问要不要去其他地方，这次钟离拒绝了。
　　溯忍不住看向他，最后点头：“行。”
　　他知道时间不多了，再次给若陀传了一封信。
　　也不知道那家伙到底怎么回事，这么久了还不回来。
　　又过了一个星期，这一个星期，钟离的状态越来越差，若陀龙王也终于回来了。
　　那家伙在纳塔确实有事，而因为钟离的事不太好在信里明说，若陀龙王不知道情况，才没有立刻赶回来。
　　跟马科修斯一样，只需要一眼他就看出不对，原本因为见到两个好友而开心露出的笑容瞬间消失，转而是强大的杀意。
　　溯立马挡在钟离面前：“别冲动。”
　　若陀龙王看着溯：“什么意思？”
　　溯深呼吸：“先听我把情况说清楚。放心，摩拉克斯的事，我很上心。”
　　若陀龙王觉得溯说的没错，收回自己外放的气势，哪怕有溯在跟前挡着，但也只有这个时候钟离才轻松些许。
　　强大，未经磨损的若陀。
　　很是怀念。
　　溯知道若陀这家伙的暴脾气，所以他以最快的速度说明了重点——这个摩拉克斯是另外的世界的摩拉克斯。
　　果然，因为是‘摩拉克斯’，若陀的怒气略微降低，哪怕警惕依旧，却已经是能听进别人的话的状态。
　　溯松口气，钟离也松口气，毕竟现在的钟离已经承受不住任何折腾。
　　他们找了地方坐下，要了茶水点心，布下隔音阵法，这才把事情慢慢道来。
　　若陀龙王的表情很是精彩。
　　其实溯理解，他回来有找摩拉克斯算账的意思。
　　不管摩拉克斯有没有其他想法，把他支开，冷不丁弄出一个‘岩神逝世’的局面，终究让他不满。
　　他们可是至交好友，不管什么事都应该商量。
　　但事实是，除了溯，没有谁事先知道。
　　不过一切平稳下来后，都回到璃月境内的他又因为放心不下纳塔那边的事转身再次去了纳塔，暂且把找摩拉克斯算账的事放下。
　　然而他没想到，这一放下，回来后竟然成了摩拉克斯不是他认识的摩拉克斯的局面，心情的复杂可想而知。
　　如果眼前的人是他认识的摩拉克斯，高低得过过拳脚功夫。
　　然眼前的人是摩拉克斯却不是他认识的摩拉克斯，现在还一幅病秧子的状态，他还真不好下手。
　　内心纠结得脸都扭曲起来。
　　这是一种要算账却算不了的憋屈。
　　溯喝茶，瞥了若陀一脸，嘴角忍不住上扬。
　　钟离知道这边的情况，大概也猜到一些若陀的心思。
　　他想了想，来了这么一句：“不论如何，能够在离开前见到你，我很开心。”
　　若陀龙王所有的气闷都被这一句话给打散，心底剩下的只有怜惜与遗憾。
　　不过是简单的解说他就明白如果没有溯抵抗外界之力，提瓦特的矿脉早就被污染，他自己也难逃矿脉被污染的影响。
　　可别看被污染的地方是须弥而非璃月，在岩元素龙王看来，提瓦特的矿脉是连通的，他能感知到那边的情况，自然也会受那边情况的影响，会出现磨损得完全忘记保护璃月这件事并不是不可能。
　　而眼前的摩拉克斯的世界的自己，经历的正如那般发展。
　　他因磨损封印，马科修斯因失去大半神力变成懵懂无知的锅巴，再加上魔神战争期间失去的友人与同伴，甚至魔神战争后期举行的一次次送仙典仪。
　　压死骆驼的从来不止是最后一根稻草，而是它身上的每一丝负担。
　　若陀龙王举杯：“敬友谊。”
　　钟离微顿，随之缓缓扬起嘴角。
　　他也端起茶杯：“敬友谊。”
　　能与若陀坐下来喝茶，是他从未想过还能再实现的事。
　　溯看着他们：“只是喝茶哪里够？我们去小楼，喝酒！”
　　若陀龙王一听，睇他一眼：“你不能喝。”
　　溯直起身：“谁说我要喝！”
　　若陀龙王若有所思：“所以，你是要给我们倒酒？”
　　溯倒吸一口气：“你不怕我在里面下毒？”
　　若陀龙王大手一挥：“除了鸩鸟的毒会对我们有影响，其他毒就跟糖一样。”
　　溯咬牙切齿：“所以你还真想着我给你们倒酒伺候你们喝酒？”
　　他忽而慢条斯理地端起茶杯：“算了，原本还想着你们见了面，叫上马科修斯，一起喝一些我当年游历提瓦特时候得到的珍藏。既然你们没那个想法，那就算了。”
　　若陀龙王眼前一亮：“两千多年前你跟摩拉克斯那家伙到蒙德拿到的那些抵债的酒还有剩下？”
　　眉头皱起，溯不满地看着若陀：“不是抵债，是我给产妇接生，看病，的报酬。”
　　“是是是，报酬。”若陀龙王猛点头：“所以，还有？”
　　溯双手环胸：“我看你们并不想喝。”
　　若陀龙王高声：“当然想！”
　　说完他猜到溯这是因为刚刚自己的话不高兴，立马想办法。
　　“不仅仅是我，这位来自异世界的摩拉克斯肯定也想，他甚至没有尝过，对吧？”
　　溯微顿，看向一旁的钟离：“行吧，那我就拿出一些。”
　　若陀龙王立马站起：“我去找马科修斯。”
　　钟离看着他风风火火离开的背影：“若陀，倒是没怎么变化。”
　　溯眉头一挑：“马科修斯只是外形变了，性子也没变。”
　　钟离点头：“确实如此。”
　　溯伸了个懒腰：“我已经通知伐难去找鸣海栖霞和移霄导天，应该过个两天那就能回来。今天你就跟若陀还有马科修斯好好聚一聚。”
　　钟离想到回璃月港时看到的场景，莞尔：“我已经见过他们。”
　　溯倒吸一口气：“什么时候？我怎么不知道！不是，他们回来了？”
　　钟离缓缓摇头：“荆夫港回璃月港的航线，进入璃月海域后见到他们二人在洒满夕阳的海面上，不知在讨论什么什么。”
　　溯仔细回想，不过除了在钟离的房间那里看了会夕阳，其他时间他没那个兴致，还真没注意。
　　溯：“那你怎么不说？叫他们上船，好好聊一聊。”
　　钟离莞尔：“他们看起来很惬意。”
　　溯微顿，恍惚间明白钟离的想法。
　　钟离：“虽说我并未完全了解，但能感受到这个世界的仙人夜叉与魔神之间有很强的阶级距离。与其把他们叫过来，拘谨地聊几句，不如看着他们在海上自由自在。”
　　溯沉默许久，最后‘哦’了一声。
　　钟离看着他，哑然：“不论这里的仙人夜叉与这里的摩拉克斯关系如何，这里的摩拉克斯都不会孤独。因为还有你们。”
　　溯看着他，扯出个笑容：“说得对。”
　　去结了账，溯和钟离上天衡山。
　　小楼里没人，若陀龙王和马科修斯还没来。
　　溯翻了翻厨房，没发现新鲜食材，顿感失策。
　　钟离：“有马科修斯在，不需要担心下酒菜。”
　　溯一听觉得有道理，也许他们两个还没来就是为了准备下酒菜。
　　既然如此，他需要做的就是准备好酒。
　　他带着钟离去了酒窖，这是后期挖的，若陀龙王出手，简单快捷，不过加固和装潢，以及细节上的修整，出自摩拉克斯之手。
　　酒窖里是一坛坛的酒，有做好标识，钟离一一看了过去。
　　看着上边的字体，钟离若有所思：“这个字...”
　　溯头也不抬：“璃月字体简化版。你只要看它像什么字，猜一猜，不出意外应该能猜对。”
　　钟离点头：“倒是听说你写的字是璃月字体简化而来，不过看到，却是第一次。”
　　溯笑道：“我以前写的东西大多消失在历史长河中。这里之所以能保留，还是因为在小楼，有摩拉克斯的保护。”
　　钟离赞同。
　　时间能改变很多东西，也能让很多东西消失，更何况是脆弱的纸张和纸张上的字？
　　他对这些字有了兴趣，开始一一查看，并且询问溯自己的猜测是否正确。
　　溯看他这模样，也随了他，有问必答，甚至偶尔还给他讲解那个字为什么那般简化。
　　虽说他并非简体字的发明者，但一些简化方面的小故事他却是知道的。
　　就在钟离沉浸在认字游戏中的时候，脚步声从外边传来，随之是若陀龙王的声响。
　　“既然我来了，那我可就不是选那么一两坛，而是一二十坛。”
　　溯佯装生气：“不可以！”
　　若陀龙王眉头一挑：“有本事你把我赶出去。”
　　那还真赶不出去，他打不过，现在的钟离也打不过。
　　在溯的视线落到自己身上的时候，已经恢复人形的马科修斯连忙表态：“我不参与你们的之间的战争。”
　　察觉到视线，他对看过来的钟离点点头，算打了招呼。
　　钟离颔首，嘴角的弧度怎么都压不下去。
　　‘胜利者’是若陀龙王，这家伙还真搬了不少酒，如果不是酒窖里的酒太多，哪怕他们喝个三天三夜都喝不完，溯怀疑他肯定搬完。
　　就趁着摩拉克斯不在趁火打劫！
　　不过，随他们吧。
　　三人在院子里喝酒，溯不喝，喝着茶水。
　　听着他们聊天，偶尔插嘴，更多时候在吃东西，下酒菜几乎都进了他的肚子。
　　后来，溯困了，跟他们打了声招呼上去洗漱，自个躺在床上休息。
　　至于他们三是要彻夜长谈还是有什么安排，他不去凑热闹。
　　毕竟，在钟离那里，若陀和马科修斯是好友，但好友的位置上没有一个名为溯的魔神。
　　溯睡得心安理得。
　　迷糊间，被子被掀开，略带凉意的躯体靠近。
　　小楼的安全让溯没能第一时间反应，清醒的时候又察觉后腰传来炽热。
　　熟悉的神力流向，构造一个不大却有存在感的图案。
　　摩拉克斯这家伙又给他烙岩之印！

141、第一百四十一章
　　溯咬牙切齿：“摩拉克斯！”
　　身后传来很是低沉的一声‘嗯’。
　　好似有什么东西堵在喉咙,不怎么真切。
　　不过是一个声音就让溯哑火。
　　哪怕岩之印的烙印真的让人不舒坦，力量的冲击让溯知道摩拉克斯这家伙注入比以往都要多的神力，但也因为这些神力让溯有了实感。
　　后期的钟离别说运用神力，体质甚至连普通人都不如。
　　所以这么多神力足够让溯真切知晓这是他的摩拉克斯。
　　而他清楚知道,如果说钟离来这边见到自己的友人是一个美梦,那么摩拉克斯去到那边恰好相反，是一个噩梦。
　　试想,一大早醒来,怀中不仅仅没有他,起身去寻找后发现马科修斯因为失去大半神力成为一个普普通通的神奇生物锅巴，而那位与他一起征战魔神战争，陪着他一起打下璃月江山，又为璃月鞠躬尽瘁的若陀龙王被他亲手封印。那是怎么一个可怕的现象？
　　钟离在的时候没有考虑过的事现在逐件冒出。
　　他在这边陪着钟离去蒙德城，去荆夫港,找马科修斯，等若陀龙王的时候，摩拉克斯正在另外一边做什么？
　　又有谁,能陪他做什么？
　　那边的仙人夜叉,是否能一眼认出他们的帝君与他们认识的不一样？
　　应该不能。
　　所以摩拉克斯只能带着与其他所有人不同的记忆，孤独地寻找所有可能让他归来的方法。
　　在这场寻找中,孤立无援,甚至自我怀疑。
　　溯抬手，轻轻拍着摩拉克斯横在自己腰腹间的手,感受摩拉克斯与自己贴紧，然后猝不及防地被咬了一口。
　　溯：...
　　所有的心疼烟消云散,溯只感觉自己疼得厉害。
　　倒吸一口气,溯提高音量：“松口！你是要把我吃了吗！”
　　他得到一个毛骨悚然的回答：“吃了就不会再分开。”
　　“别别别,你这次离开可没有连着身体一起走！”
　　这就好像炸了炸药桶，只能使情况更为糟糕。
　　第二天，溯睡到日晒三竿，难得的是摩拉克斯也没起床。
　　一时挣不开身上的禁锢，溯只能干瞪眼。
　　浑身都疼的他决定不为难自己，先用新生之息把身上的伤都给消除。
　　在他动用新生之息的时候摩拉克斯就醒了，低声说一句：“早。”
　　溯看着那几乎封住所有光线的窗帘，哪怕质量上成，白日里也没法完全把光线隔绝在外。
　　估摸了一下，他说：“不早了。”
　　说着挣扎了下，然而摩拉克斯却没有放开的意思。
　　察觉脖颈处的触感，溯眉头皱起：“起了。”
　　摩拉克斯说：“不急。”
　　是不急，只不过溯知道再躺下去会发展成什么样。
　　这家伙没了岩神位置的束缚，也因为他离开千年，越来越荒唐。
　　等溯和摩拉克斯下天衡山天已经完全黑下，璃月港灯火通明。
　　奥赛尔的对璃月港的攻击原本就没有伤到主体，修起来不是难事，早就恢复如初。
　　他们去万民堂，不巧今日不是香菱当班，溯怀疑是因为昨晚上马科修斯喝，这才要休息。
　　不过即便如此，万民堂还是满客，他们等了一会才有空位落座。
　　两人没有选择面对面，不过以他们二人的食量，也断了别人想拼桌的机会。
　　招待他们的还是阿财，给他们擦桌子的时候询问等有包厢要不要换上去，摩拉克斯拒绝。
　　阿财点头，记下他们点的菜后离开。
　　看着给自己倒水的摩拉克斯，溯这才有闲心询问：“在那边的世界，如何？”
　　流水断了，下一瞬摩拉克斯再次倾斜水壶，水再次从壶口流出。
　　摩拉克斯说：“是个噩梦。”
　　溯愣了愣，不过很快明白摩拉克斯这是不想提，于是点头‘哦’了一声。
　　至于游戏的事，还是等摩拉克斯情绪好一些再说。
　　毕竟摩拉克斯说，那是个噩梦。
　　菜一个个上来，这个时间想等菜齐再吃是很难的，毕竟都很忙碌，后厨做菜有自己的顺序，可不是紧着一桌的菜。
　　不过第一个上来的是万民堂水煮鱼，倒是让他们都很意外。
　　溯拿着筷子又放下，最后忍不住看向摩拉克斯：“上错了吧？”
　　他们从下单到现在没多久，这东西要做好可没那么快，原本还以为会是一个普通的炒菜先上来。
　　摩拉克斯却是拿起筷子，夹了鱼片，放到溯碗里。
　　“等不及的客人退了，属于其他桌子却上错，都有可能。不过没关系，我们点的本就有这道菜，哪怕他们上错桌也不可能拿下去。等会侍者过来看到，机灵点的就会发现不对，不需要我们担心。”
　　机灵点？
　　溯想想那个阿财，点头，那家伙确实机灵。
　　摩拉克斯喝着茶，看着溯吃着那白花花的鱼肉，因为溯，对那鱼肉的厌恶倒是没那么深。
　　说起来，他厌恶所有海味本就有迁怒，更何况鱼和当年那海怪完全不同，其实不是不能接受。
　　放下茶杯，伸手捏着溯的下巴让他对着自己，溯一脸不明，这家伙干嘛？
　　摩拉克斯却是转手按住他后颈，整个人前倾，轻而易举地攻破他牙关，把他嘴里的鱼肉一扫而空。
　　溯整个人都是懵的，哪怕被摩拉克斯放开也没能反应过来。
　　直到下一道菜被阿财带来，这才回神。
　　阿财离开后，溯压低声音：“摩拉克斯！”
　　摩拉克斯把嘴里的鱼肉咽下，看着从脖子红到脸颊，甚至耳朵也不能幸免的溯，轻飘飘地说了一句。
　　“味道还行。”
　　桌子下的脚狠狠踩到摩拉克斯脚上，摩拉克斯面色不变。
　　溯不解气地碾了碾，不过很可惜，这些攻击对摩拉克斯来说根本不算什么。
　　在溯真要爆发之前，摩拉克斯说：“刚刚下了法术，不用担心别人看见。”
　　溯踢了他小腿肚：“那也不能在这么多人前做这些！”
　　摩拉克斯不为所动：“他们看不到，不算人前。”
　　溯忍不住微微提高音量：“你还想他们看到？！”
　　摩拉克斯解释：“不想，这不是下了法术？”
　　看溯的怒火似乎越来越旺，摩拉克斯拿起筷子再次给他夹鱼肉：“多吃点。”
　　溯的脸一阵红一阵白，想想刚刚摩拉克斯的举动，他已经不能直视这片鱼肉。
　　青翠的豌豆被放到碗中：“或者吃这个，中和一下辣味。”
　　溯：...
　　饭还是要吃的，溯是真饿。
　　他跟摩拉克斯不太一样，比他重口腹之欲，也比他更容易觉得饿。
　　夹起豌豆放到嘴里，哪怕闭上嘴他也咀嚼得很用力，好像把嘴里的豌豆当成什么，嚼得面目狰狞。
　　摩拉克斯嘴角弯了弯，这次倒是没作妖，规规矩矩地吃了起来。
　　阿财又来了，看到溯的表情不对，连忙问：“可是今天的菜口味不对？”
　　他知道钟离先生嘴巴叼，钟离先生的伴侣应当也尝过各种山珍海味，就怕是他们尝出普通人尝不出的问题，这才出现这般表情。
　　钟离嘴角弯了弯，看到溯因为阿财的话整个人都不对劲后，嘴角的弧度更是压不下。
　　他先安抚阿财，说万民堂的东西没问题，打发阿财之后才慢条斯理地又给溯夹一块鱼肉。
　　溯面无表情地把一块鱼肉夹到摩拉克斯碗里，露出一个一眼假的笑。
　　一句话不说，但那个笑，那个眼神，微微歪着脑袋的动作，让摩拉克斯颇略有压力。
　　虽说不情愿，摩拉克斯更是看着溯半晌，又看了碗里的鱼肉许久，最后迫于溯的淫威，慢吞吞地把鱼肉给吃下去。
　　味同嚼蜡，咽不下去，直到发现溯完全没有放过自己的意思，硬着头皮把它吞咽。
　　刚刚有多得意现在就有多难受。
　　摩拉克斯心底可惜，今后大概是没法使用同一种方法占溯的便宜。
　　看摩拉克斯吃下，溯算是消气。
　　他给摩拉克斯夹一块肥瘦相间的五花肉：“多吃点。”
　　他怕摩拉克斯在那个世界没人给买单，没吃上好的。
　　饭菜很合胃口，除最开始溯想找个地缝钻进去，后来不论是摩拉克斯还是溯都吃的很愉快。
　　这顿晚饭，甚至吃撑了。
　　溯去付了摩拉，摩拉克斯就在一旁看着，之后两人肩并肩离开。
　　步伐不快，慢慢感受璃月港的夜市喧哗。
　　喧闹的街道，吆喝的摊主，讲价的客人，嬉戏的孩童跑过，偶尔撞到大人腿上。
　　好脾气的人温声细语嘱咐，脾气差一点的暴躁出声。
　　畏惧的孩童缩缩脖子，胆大的孩童却是做个鬼脸，然后拉着同伴跑开。
　　看着这些，溯和摩拉克斯都不由得弯起嘴角。
　　溯微微偏头：“来个隔音阵法？”
　　说着他比划一下：“当时马科修斯就这么来了两下，就好了。”
　　摩拉克斯微顿，确确实实就那么比划两下，扬了扬下巴：“好了。”
　　溯看到他那求表扬的表情，好笑地给了赞美。
　　之后，溯开始切入游戏的事。
　　他知道的不多，都是网上能够查到的关于游戏的剧情。
　　他不认识游戏开发者，更不知道游戏策划到底是创造这个世界，还是知道一切发展，他能说的就是目前他所知道的所有剧情。
　　摩拉克斯听后，陷入沉思。
　　溯看着他的表情，没打断他的思考，而是静静等待。
　　最后，摩拉克斯说：“那个世界是真实的，这个世界也是真实的，不过是不同世界不同时间，不同的选择。我很庆幸这个世界有你，更庆幸你站在我这一边。”
　　溯嘴角荡开一抹笑：“那是你的荣幸。”
　　摩拉克斯点头：“对，这是我的荣幸。”

142、第一百四十二章
　　摩拉克斯和溯来了兴致,没有睡觉，而是出了小楼站在天衡山上等待日出。
　　在天衡山山顶鸟瞰璃月港是摩拉克斯常做的事，除了因为这里是小楼外，还因为这里能看到整个璃月港,仿佛能掌控整个璃月。
　　哪怕现在的他明面上已经不在,肩上也不再担着璃月的责任，但这个习惯却是改不了了。
　　被摩拉克斯整个人抱在怀中的溯打了个哈欠：“说起来,钟离,嗯,就是你去的那个世界的摩拉克斯，他有自己家吗？”
　　“自己家？”摩拉克斯仔细思考一会，缓缓摇头：“我与那边的仙人夜叉交谈中得到的情报来看，他到往生堂当了客卿后才有了固定住所，其他时间更多在游历璃月,偶尔去往其他国家，为璃月来年的请仙典仪做准备。”
　　溯点头：“行吧，果然是为璃月奉献一切的人。”
　　摩拉克斯微微眯起眼：“溯这是在与我做对比？”
　　溯眨眨眼,随之脸不红心不跳地否认：“不,只是对钟离这个人做评价。”
　　也不知道摩拉克斯是否信了，但没有生气是真。
　　他说：“于岩神而言,璃月每个地方都是家。哪怕是其他人的住所,只要属于璃月，那就是摩拉克斯的地方。所以,在没有人等待的情况下，不需要一个固定住所。”
　　溯明白了：“所以是因为钟离单身才造就没有自己家的局面。”
　　“可以这么认为。”摩拉克斯并不否认。
　　摩拉克斯能想象到,如果没有溯与自己相伴,哪怕若陀并未磨损封印,哪怕马科修斯并未因为失去神力而丧失神智，他也会跟那个钟离一样，居无定所，踏过璃月任何一个角落。
　　兴许今日走在绯云坡，明日就到了绝云间。
　　也有可能在翘英庄选购茶叶，然后就到了留云借风真君的洞府门前喝茶。
　　对钟离而言，璃月的每一个角落都是熟悉的，每一个地方都值得他缅怀。
　　溯微微垂眸：“倒是没来得及跟他道别。”
　　摩拉克斯微微低头，下巴抵在他的脑袋上，过重，溯忍不住挣扎，却没能挣开。
　　他听到摩拉克斯说：“于他而言，你不过是认识一个多月陌生人。”
　　溯：...他简直气笑了。
　　“对，陌生人，所以你吃什么醋？”
　　摩拉克斯否认。
　　溯啧了声：“要是没吃醋就赶紧把我放开！”
　　摩拉克斯还真放手，就是为了证明自己没吃醋。
　　溯是真好笑：“我关心他是因为你是摩拉克斯，而他也算是摩拉克斯，我希望摩拉克斯在哪里都能得到优待。”
　　摩拉克斯点头：“嗯，他说过。”
　　溯回头，意外地看着摩拉克斯。
　　摩拉克斯：“我归来，他离开前，有短暂的交流。”
　　溯忍不住问：“你们都说了些什么？”
　　摩拉克斯：“谈论一些，关于摩拉克斯的事。”
　　看着溯一脸好奇，摩拉克斯莞尔。
　　“他说，他对你的印象很好，大概能猜到为何我会选择你作为相伴一生的伴侣。”
　　溯嘴角忍不住上扬，被夸赞终归是让人高兴的。
　　钟离还说。
　　【哪怕我的世界千疮百孔，哪怕这个世界几近完美，但我还是更喜欢自己的世界。】
　　【确实会升起贪欲，但贪欲也只是一时的。】
　　【我是璃月的神，见证了璃月的诞生与发展，自然也要见证璃月的未来，直至我或者璃月消亡。】
　　【这条路也许不会有人一直陪我走下去，但我并不觉得孤独。】
　　【眷属，友人，甚至伴侣，他们的陪伴确实令人艳羡，但究其根本，哪怕是璃月也都是半路才加入摩拉克斯的生命，成为某一部分。兴许璃月之后又会出现新的东西，成为摩拉克斯的某一部分。】
　　【‘摩拉克斯’，你很幸运，你找到璃月之外的另外一部分。】
　　少年时建立的璃月重要吗？
　　当然重要，璃月见证了摩拉克斯的年少轻狂，见证了他的成长与沉稳，他们是相互见证的存在。
　　但，卸下岩神的重担，不也是把璃月从重要的位置缓缓移开？
　　兴许，正如钟离所言，璃月之后会有另外一个如璃月这般重要的存在出现，填补摩拉克斯的生命。
　　很幸运，他已经找到。
　　而钟离，也会找到。
　　溯想了想，想了又想，最后还是把话语全部咽回肚子里。
　　他没摩拉克斯的文采，更不像钟离思考得深远，他能做的只是静静地听着，让摩拉克斯抱着，安静陪伴。
　　两人之间只剩下沉默，忽而一缕冷风袭来，摩拉克斯把人搂得更紧，披风更是把人盖好，不漏一丝风。
　　溯忍不住笑了：“我的体温比你还高。”
　　摩拉克斯却说：“那也会冷。”
　　倒是没法反驳。
　　没了风，身后还有依靠，安全感让溯昏昏欲睡。
　　溯清醒一丝的时候开口：“好困，给我唱歌？”
　　摩拉克斯沉默片刻：“想听什么？”
　　想了想，他说：“都行。”
　　摩拉克斯闻言，道：“戏曲太难，如果你想听，我们今日去和裕茶馆。哪怕云先生不登台，其他先生的戏也比我好多了。至于流行音乐，说唱摇滚一类，我着实学不来。民俗歌曲倒是可以哼两句。不过学的大多关于白衣仙人和溯先生，你确定你要听？”
　　原本因为摩拉克斯答应而开心的溯听到他后边那么一长串的解释，表情逐渐僵硬，最后只能木着。
　　“那算了。”不想唱就不唱，至于找这么多理由？
　　也不知道是不是猜到溯的想法，摩拉克斯解释：“亦或者，给你哼一首阿萍做的曲子？”
　　溯顿时又精神了：“来！”
　　摩拉克斯酝酿一会，略低的鼻音缓缓传入溯的耳中。
　　旋律与之前听过的都不同，不知道是阿萍这一千年新作的曲子，还是以前写好，但他并未听过。
　　不过，挺好听。
　　这首曲子让溯的精神没那么差，他瞪着眼睛看着前方。
　　提瓦特的夜空很美，虽说也会有云雨，但只要是晴天，那一轮明亮的月亮绝对悬挂高空，成为提瓦特夜行人和夜出生物的指明灯。
　　现在，在那轮明月之下，溯看到不慎白皙的云朵翻涌，随着风变化形态，仔细辨认，生搬硬套，还真能套上不少动物以及魔物的模样。
　　溯不由得笑了，觉得这大概是因为他在提瓦特待久了，第一反应就是魔物。
　　溯抽出手，哼着不知名旋律的摩拉克斯没能第一时间阻止，在看到他指向天上的时候也明白没有阻止的必要。
　　溯说：“看，那是火把丘丘人。”
　　摩拉克斯的旋律掉了一拍。
　　溯又说：“那里还有巨斧丘丘人，射手丘丘人，旁边还有其他萨满，看来是一个完整的丘丘人营地。”
　　摩拉克斯停了下来。
　　他倒是顺着溯的话仔细辨认，可惜什么都没看出来。
　　紧接着他听到溯说：“风把它们吹走了。”
　　摩拉克斯无言。
　　溯：“提瓦特所有的丘丘人都是被诅咒的吗？”
　　摩拉克斯沉默片刻，缓缓点头。
　　溯‘哦’了一声：“所以，它们原本都是人类。”
　　摩拉克斯终于没能再保持沉默：“不论如何，现在的他们与普通人类已经不能算是一个种族。”
　　他甚至补充：“就与那边那个世界，被业障侵蚀的夜叉一样，只要失去神智，只要找不回自己的意识，他们都变成魔，而非认识的友人。”
　　溯点头：“可以理解。”
　　他见识过被业障侵蚀的人和魔物的模样，那确实与平日不同。
　　夜叉陷入癫狂的时候，可分不清敌我。
　　那时，杀与不杀就会被放到天平两端，成为两个极端的选择。
　　溯忽而又说：“突然觉得我在坎瑞亚掉出界膜也不是没有好事。”
　　摩拉克斯的声音微微拉高：“不能这么说。”
　　溯笑道：“听我说完。从坏的结果中寻找好的情况，对普通人来说是自我安慰，但对一些宏观情况来说，却是某个倾向。”
　　“我不否认我离开的千年让你遭受心灵的折磨，但想想，至少我的离开让你做出规避璃月人血脉受到诅咒的命运。”
　　“提瓦特其他六国，或多或少都与坎瑞亚交流，通婚，而他们的孩子在诅咒之后成为丘丘人。他们活着的父母因此受到煎熬，死去的父母大多也是被坎瑞亚的灾变连累，唯独璃月逃过这一劫。”
　　“我知道，那些丘丘人已经不是人，想要把他们变回人类天方夜谭。但是我也知道，哪怕最自由的巴巴托斯都因此黯然神伤，会觉得自己无力。”
　　“我感谢璃月子民的血脉没有遭遇这些，因为他们没有这一遭，则代表你不会受到那一份磨损。”
　　摩拉克斯沉默许久：“没有所谓的如果，已经成为过去的事不存在假设，所以事实是我因为你的离开经历了磨损。”
　　溯听出他的认同，却也明白这话里的倔强：“摩拉克斯，你还真是块石头。”
　　这话可让摩拉克斯不高兴。
　　溯沉下身，空出足够的位置仰起头脑袋，对上那双石珀色的眼睛。
　　他说：“曾经我是悲观主义者，一切假设都往最坏的方向思考。后来我慢慢就学会从坏的环境中寻找好的地方，寻找其中的美丽。所以，我找到了你。”
　　摩拉克斯被最后一句话定住，看着那双黑色的眼睛，夜色之下依稀能看出自己的影子。
　　忽而黑色中闪过一丝亮光，在两人的眼中映出红色。
　　溯连忙转头，兴奋地叫出声：“太阳出来了！”
　　摩拉克斯也看了过去，先是看到红色的天际，之后是太阳缓缓升起。
　　日出与世间最美的景色，今日都已经烙入脑海。

143、第一百四十三章
　　日出持续的时间不长,或者说，这兴奋劲其实不怎么长。
　　太阳全部升起，朝阳步入今日轮回，溯的困意就上来了。
　　他打了个哈欠,还不等说什么摩拉克斯就说出回去休息的话。
　　溯自然点头,小跑回小楼。
　　摩拉克斯落后几步，看着他那急切的背影,轻笑出声。
　　没睡好,又早起,补眠却也没补好。
　　因为若陀龙王上门，小楼院门被敲得砰砰砰地响，还有若陀龙王那一声声的‘摩拉克斯’听得人烦得很。
　　摩拉克斯也被他弄烦了，起身：“你再睡会，我去打发他。”
　　溯掀开被子,瞪着天花板：“算了，被吵醒，睡不着。”
　　摩拉克斯点头,走进衣帽间,给溯准备好今天的衣服后才下楼。
　　溯在摩拉克斯离开后起身，嘀咕：“就该装个反向隔音。”
　　当然这是不可能的,反向隔音不利于他们发现外边的情况,如果有什么紧急事件可能没办法立刻反应。
　　摩拉克斯下楼，但没有直接去开门,而是慢条斯理地洗漱，换衣服,确认一切妥当,这才下楼。
　　溯的速度很快,摩拉克斯刚到楼梯就听到动静，安静停下来，仰头看着正下楼的人。
　　溯：“早餐在哪吃？”
　　摩拉克斯沉吟一声：“这里没什么食材。”
　　溯点头：“那就出去吃。”
　　门还在砰砰砰地响，溯走到小院的时候已经忍不住加快脚步，随之猛地拉开院门。
　　“敲嘛敲？叫嘛叫？死人啦？叫魂啊？”
　　若陀龙王被他吼得吓了一跳，一时间竟是没能应声。
　　摩拉克斯缓缓走过去：“溯，兴许他有急事。”
　　溯双手环胸，很是不满：“你最好真的有急事！”
　　若陀龙王被溯的气势镇住，视线甚至不敢落在他身上，声音也不敢抬高。
　　他说：“我找摩拉克斯。”
　　溯：“晚一会会死？扰人清梦！”
　　若陀龙王忍不住看着眼前的两人，又抬头，看看脑袋上的烈日。
　　虽说不是太阳最热的时候，但已经正午，这两家伙还在床上厮混？
　　溯补刀一句：“单身狗！”
　　若陀龙王木着脸：“想打架？”
　　溯撸起袖子：“来？”
　　摩拉克斯只是站在溯身后，含笑看着若陀，那不劝架却站在身后的行为无不昭示他会帮溯。
　　只要不进水里，一个溯不算什么，但多一个摩拉克斯就不一样。
　　或者说，单单只是摩拉克斯就不一样了。
　　若陀龙王的反应还算快：“行吧，我请你们吃饭，算是给你们道歉。”
　　溯哼了声：“这还差不多。”
　　摩拉克斯小声补一句：“琉璃亭。”
　　溯一听立马迎合：“对，琉璃亭。”
　　若陀龙王看着他们二人，一脸的一言难尽。
　　琉璃亭确实需要提前预约，但有权有势还有钱的情况下，想要拿到包厢也不是不可能。
　　愚人众可能是威逼利诱，而若陀龙王只是利诱就能达到目的。
　　毕竟若陀龙王在璃月港的威望愚人众根本没法比。
　　包厢内，溯和摩拉克斯掌握了点菜的权利，若陀龙王只能干看着。
　　最后摩拉克斯想想，毕竟是他请客，光他和溯点菜好似有点过分，于是把菜单递了过去。
　　若陀龙王受宠若惊：“原来还有我的事？”
　　摩拉克斯：“他消气了。”
　　若陀龙王一听看向溯，喝茶的溯看起来心情确实不错。
　　这让他开始喃：“也就你受得了这家伙。”
　　说完立马又看向溯，发现他没听到的时候松口气。
　　溯慢条斯理地喝了口茶水，放下茶杯：“喜欢我的人多得是。”
　　这回若陀龙王安静如鸡。
　　其实也不是什么大事，就是一些起床气，然后被蛐蛐，过了也就过了，吃饭的时候还是挺开心的。
　　琉璃亭的每一道菜用料都上成，哪怕厨师的手艺并非整个璃月港最好，但依旧足够美味。
　　吃了半饱，溯终于开口询问：“这么一大早上山找摩拉克斯什么事？”
　　摩拉克斯放下筷子，看向若陀。
　　他也好奇为何若陀这么失态。
　　若陀龙王就好像被戳破了的皮球，蔫了：“那什么，就是知道摩拉克斯回来，去看看。”
　　溯可不满这个回答：“去看看就那状态？”
　　若陀龙王摸摸鼻子：“我听说摩拉克斯是昨天天还没亮就上的天衡山。”
　　此话一出溯和摩拉克斯都愣住，因为他们想明白若陀龙王为何这般。
　　摩拉克斯昨天天还没亮从往生堂宿舍离开，上天衡山，那就证明他是昨天天还未亮的时候回来。但是昨天白天到晚上，甚至今天一大早，不论是若陀还是马科修斯都不知道摩拉克斯回来的事。
　　他们甚至可能是因为到了往生堂，询问往生堂的人才猜到。
　　所以，他生气，着急的点在摩拉克斯没及时通知他们。
　　溯和摩拉克斯都沉默，这事该怎么说呢，说他们厮混太久，以至于忘记他们的朋友？
　　但是他们可是情侣，摩拉克斯好不容易回来，厮混一天一夜好像也不是什么难理解的事？
　　只是这次的情况毕竟特殊，摩拉克斯去的不是璃月，或者提瓦特哪个地方处理魔物，而是意外到达异世界，哪怕知晓摩拉克斯应该不会出事也会担忧。
　　所以，他们理应在摩拉克斯回来的时候告知一声。
　　不过这事也不是没有先例，溯不就是个先例？
　　摩拉克斯沉默许久，道：“是我的失误。”
　　若陀龙王不自在地轻咳一声：“是我小题大做。”
　　摩拉克斯摇头：“并非如此。作为友人，你对我的担忧是真诚的，也做到了极致。是我过于沉溺于与溯在一起，一时间失了礼数。”
　　溯咬牙，觉得摩拉克斯某一句话其实不用说，但也不好说出口反驳。
　　若陀龙王一看气氛有点不对，立马开口：“来来来，吃菜吃菜，琉璃亭的饭菜可是一绝，还都是摩拉克斯喜欢的菜。”
　　溯一听，忽而想到一件事：“那什么，我们是不是忘记叫马科修斯了？”
　　举手招呼的若陀龙王手僵在半空中，摩拉克斯也是这个时候才反应过来，缓缓点头。
　　溯：“若陀这么生气，马科修斯应该也会有点脾气，还是想想怎么处理吧。”
　　处理方式就是去让琉璃亭的侍者去万民堂把人请过来。
　　他们甚至还换了一桌子菜，为的就是看起来多一些诚意。
　　剩菜当然没有浪费，被溯打包起来，等下一顿再吃。
　　等马科修斯的时候三人坐在凳子上，干瞪眼。
　　他们都有点心虚。
　　马科修斯来的倒是不慢，听到‘钟离先生’四个字的时候立马跟香菱说了两句，然后就跟着侍者离开。
　　虽说没法恢复人形，依旧还是那不大的模样，但几乎可以算得上是跑的，速度比侍者还快。
　　追在后边的侍者满脸迷茫，怎么都想不明白为何自己竟然追不上这么一小只神奇生物。
　　守在门口的侍者给他开门，自己并未跟上去。
　　很是有规矩地关上门，把一切隐私关在包厢里，在外候着。
　　摩拉克斯放下茶壶：“来了。”
　　马科修斯来到摩拉克斯身边，上上下下打量对方，确认这是自己认识的摩拉克斯，不是其他的灵魂住进来，这才真正松口气。
　　摩拉克斯莞尔：“抱歉，让你担心了。”
　　马科修斯摇头，千年如一日，他是温和的。
　　“没事就好。”
　　溯和若陀龙王对视一眼，心照不宣不提摩拉克斯什么时候回来的事。
　　虽说这件事‘错’的最大的是溯和摩拉克斯，但若陀龙王也属于太过于兴奋，以至于没能在知道的时候第一时间通知马科修斯，他们半斤八两，一条绳上的蚂蚱，还是不要多嘴。
　　马科修斯在空位上坐下，视线才落在溯和若陀身上：“这么大的喜事，应当由我亲自下厨，接风洗尘。”
　　溯堆起笑容：“这不是想着自己做饭辛苦？哪怕马科修斯喜欢做饭，我们也不应该坐享其成，所以不如直接来外边吃。”
　　桌子下的脚被踢了一下，若陀龙王立马反应过来：“对对对，琉璃亭的饭菜也不错，摩拉克斯很喜欢。”
　　马科修斯摇头：“万民堂有现成的食材，不需要特意去找别人拿琉璃亭的位置。”
　　摩拉克斯点头：“那，下次再去万民堂。”
　　不得不说，下次这两个字在马科修斯听来格外顺耳。
　　溯把菜单递了过去：“我们都点了一些，马科修斯看看还需要什么。”
　　马科修斯扫了眼他们点的菜：“不用，这就够了。”
　　摩拉克斯却是拿过菜单：“菜不需要，但酒水还是要的。”
　　若陀龙王一听，立马想到那天晚上的酒。
　　他回味那个味道，微微侧身：“当年你和溯去蒙德时得到的那些酒水...”
　　眼皮一抬，摩拉克斯知道他在打什么主意：“下次在小楼一起喝。现在既然在琉璃亭，自然不能放过琉璃亭的招牌。”
　　马科修斯点头：“说的没错。”
　　若陀龙王立马看向溯：“听到了吗？摩拉克斯答应了！”
　　溯嘴角抽搐：“你这话说的，好像我会独吞那些酒一样。”
　　若陀龙王的笑很是得意：“独吞倒是不会，毕竟你不能喝酒。不过，你是霸占宝藏的恶龙，那么多酒就那么守着，竟然都没让我们知道还有存货！”
　　马科修斯：“确实。还能有那么多两千多年前的酒，着实让人意外。”
　　摩拉克斯闻言，笑了声：“那也说明，溯救的人足够多。”
　　每一坛酒都是溯给人接生，产检得来，数量越多就越说明当年溯帮助的人越多。
　　那是酒，也是溯的勋章。
　　若陀龙王倒吸一口气：“这么一说，倒是觊觎那些酒的我们不应该。”
　　溯微微眯起眼：“你竟然你还有不好意思的时候？”
　　若陀龙王立马变了表情：“别说得我跟不知礼数的厚脸皮一样。”
　　“哦~所以若陀龙王脸皮薄~”
　　摩拉克斯与马科修斯视线交汇，都露出笑容。

144、第一百四十四章
　　饭后,马科修斯回了万民堂，步伐轻快，还哼着不知名的歌谣。
　　若陀龙王脸上有淡淡的笑：“他能这般开心，倒是挺好。”
　　溯：“那是因为他有个很满意的徒弟。说起来,若陀你呢,没有收徒的意思？”
　　若陀龙王闻言摸摸下巴：“倒是有几个苗子，但真要收徒还是觉得欠缺。像现在这样偶尔指点指点,他们能学多少看他们自己。”
　　摩拉克斯点头：“随缘即可。”
　　若陀龙王微微偏头,看着身旁的两位友人,笑道：“行了，我知道你们两个恨不得无时无刻不黏在一起，我这就离开。”
　　溯被说得不好意思：“也没...”
　　摩拉克斯握住溯的手：“多谢。”
　　溯：...
　　若陀龙王轻笑一声，摆摆手，离开。
　　目送他离开,溯转头看着摩拉克斯：“在他们面前你能不能克制一点？”
　　摩拉克斯很是诚恳地摇头：“大概，不能。”
　　四个字，溯要被气死。
　　甩开他的手,迈开步伐往前走。
　　摩拉克斯跟着,没有一定要牵手的意思。
　　他们就这么行走在璃月港的街道上，在这个喧闹的地方感受人与人之间的烟火气息。
　　他们虽然是非人种,但对人很是喜爱,好似需要烟火气作为养分的植物，偶尔就得补充一下。
　　溯的心情渐渐平和,看到摩拉克斯来到身边的时候不由得弯了弯嘴角。
　　摩拉克斯看他已经消气，开口：“今日若陀说,你跟那个摩拉克斯一起去了农场。”
　　“那个摩拉克斯？”说完溯才反应过来,哭笑不得：“说的是钟离啊。嗯,去了。两个世界归离集不太一样，当时的他情况不太好，就不去其他更远的地方，而是看璃月港周边的不同之处。他查看了归离集的情况，哪怕回去后依旧不参与政权，但应该也会有别的心思。”
　　摩拉克斯点头：“原来如此。不过，这样一来农场倒不再是仅有我们二人的记忆。”
　　溯懵了一下，没能反应过来：“哈？”
　　摩拉克斯莞尔：“我的意思是，我们再去一次农场。”
　　明白这家伙这是又吃醋的溯哭笑不得：“不是，钟离去农场只是看农场的布局和运营方式，我们去农场是吃饭，游玩，酿酒，哪怕是跟他一起去，记忆也是不一样的。”
　　看着一声不吭的摩拉克斯，溯忽而泄气：“罢了，去吧，反正也没什么事。”
　　反正也没什么事，农场也是个约会的好去处，溯倒不至于排斥。
　　这个时间过去，晚上还能再那里吃饭。
　　这次倒是没去靠海的葡萄园，而是去另外一边的菜地。
　　到了地方，询问房间，得到最好的房间已经住人的消息。
　　“农场有贵人，两位客官在农场的时候可要谨慎一些，以免冲撞了。”
　　给他们开了房间的前台嘱咐，是真担忧。
　　溯眉头一挑：“什么贵人那么不讲理？”
　　前台小姐姐无奈摇头：“愚人众。”
　　溯哇哦一声，是真意外。
　　他拿过门卡看向身边的摩拉克斯：“愚人众还没撤离璃月港？”
　　上次奥赛尔的事愚人众直接参战，在璃月港已经是人人喊打的地步。
　　如果他没记错，璃月七星的天权星凝光狠狠敲了北国银行一笔，这才让北国银行存活。
　　倒是没想到，愚人众非但没有撤离，更没有夹着尾巴做人，而是来农场潇洒。
　　摩拉克斯倒是不意外：“璃月对愚人众来说是块肉骨头，骨头虽然难啃却有肉，自然不会放弃。现在应当是看过去一段时间，想看看能不能再次插入璃月的事务。”
　　溯明白了：“想要彻底摆脱愚人众是不可能的。”
　　摩拉克斯点头：“璃月是提瓦特七国之一，更是提瓦特经济中心，想要摆脱任何一个国家都是不可能的。所以，一直以来采用的都是制衡的手段。至少目前来说，璃月七星做得很好。”
　　溯一听也就放心，不再在意。
　　他们二人去看了房间，不大，但足够。
　　溯从内有乾坤中把床品给换了，甚至连日用品也给换了，摩拉克斯在一旁帮忙。
　　刚弄完这些就听到外边传来略微吵闹激昂的旋律，这让溯不由得走到窗前。
　　窗外的草地上站着两个人，云翰社当家云堇先生，以及璃月港摇滚歌手辛焱。
　　辛焱已经沉浸在音乐中，云堇在一旁笑着鼓掌。
　　摩拉克斯也到了窗前：“倒是没想到竟是碰到她们。”
　　溯也乐了：“我还以为会碰到愚人众。”
　　不知是不是他们的视线太过于不遮掩，被云堇察觉。
　　云堇看到楼上窗前的人，先是微怔，随之立身，缓缓行礼。
　　摩拉克斯微微点头，回之以礼。
　　溯看向摩拉克斯：“认识？”
　　摩拉克斯沉吟一声，这么回答：“和裕茶室只要有云先生的戏，大多都会去听一听。”
　　溯懂了：“大明星。”
　　能让摩拉克斯特意去听戏的大明星。
　　云堇的举动让辛焱发现不对，转身抬头，看到溯和钟离的时候一怔。
　　她反应过来是自己打扰到他们，略微不好意思的挠头。
　　云堇捂嘴一笑：“这就不好意思了？不是说要把那些愚人众吵得不能安宁？”
　　辛焱一听连忙反驳：“钟离先生和愚人众哪里一样！”
　　云堇点头：“确实不同。愚人众可没有钟离先生与他的伴侣这么好脾气。”
　　辛焱微微红脸，却是小声反驳：“是他们先惹我们的。”
　　云堇含笑看着她，知晓好友是在给她出气，也正是因为这样她跟着一起站在这里。
　　除了寻找灵感，更要确保辛焱的安全。
　　辛焱忽而发现钟离先生和他的伴侣不见了，不由得担忧：“怎么办？我打扰到他们了。”
　　云堇揶揄：“那，换一家店？”
　　辛焱自然觉得不妥：“应该让钟离先生换地方，这里太危险了。“
　　云堇点头，询问：“那，辛焱去跟钟离先生提议？”
　　辛焱卡壳一瞬。
　　哪怕辛焱觉得自己已经不是孩子，但面对钟离这种自带威严的大人，依旧有压力。
　　另一边，摩拉克斯倒是询问溯要不要换地方。
　　他说：“辛焱的摇滚音乐不是所有人都能接受，一些人会觉得很吵。而且辛焱和云堇一起出现在这里，很有可能为了灵感，如此一来无论是早上的功课还是为了寻找灵感的弹唱，都不可避免。”
　　溯想了想，说：“辛焱如火，看起来张扬肆意，但她并非鲁莽之人。哪怕她在农场弹唱也不会不顾休息时间。只要晚上不会影响到我们休息，白日里她怎么练习都无妨。”
　　摩拉克斯点头。
　　溯忽而噗呲地笑出声：“其实不难猜到应该是这里的另一波人惹到她，否则她不会这般行事。”
　　摩拉克斯也想到愚人众，嘴角弯了弯。
　　溯一本正经：“如果是这样，我们可得好好护着她们，以免她们在愚人众手里吃亏。”
　　摩拉克斯眼中含笑：“溯说什么就是什么。”
　　这宠溺的模样让溯略微不自在地轻咳一声。
　　他看了看天色，发现太阳已经西下，红色的霞光如同火焰一般燃起。
　　溯说：“我们去看夕阳。”
　　摩拉克斯思考片刻：“我记得，这一片，有一条名为‘夕阳线’的小路。”
　　夕阳线，专门观看夕阳的路线。
　　这里的农场主相互商议之后，特意规划不用做其他用途的小道。
　　既然是小道，自然不大，只能供人行走，马和其他工具都被禁止。
　　因此，这里也是一条名副其实的人行道。
　　夕阳线每个地方都能看到夕阳，是众多画家描绘夕阳的好去处，也是农场客人以及附近居民常来散步消食的好地方。
　　溯和摩拉克斯赶到的时候，已经不少人，没了身份地位的区别，只是一群人呼朋唤友欣赏日落。
　　溯忽而拿出画架，把纸张夹好，刚准备把地上的颜料拿起来调色的时候就发现摩拉克斯已经把颜料挤出来。
　　没有混合，这是因为拿不准他要的色。
　　溯冲他笑笑：“谢谢。”
　　摩拉克斯含笑递了过去。
　　云堇刚到夕阳线就发现他们，拉了拉身边的辛焱：“看，钟离先生他们果然在这里。现在你放心了吧，他们不是生气，只是来看日落。”
　　辛焱明显松口气：“没生气就好。我们不打扰他们，找个位置看我们自己的。”
　　二人离开，她们在为新的歌曲找灵感。
　　溯调好颜料的时候太阳已经隐去小半，溯的落笔却是很快，不过是几笔就够了出红彤彤的太阳，随之就是远处处的山，海。
　　一笔又一笔，一画有一画，层层叠加，各种不同的红在画纸上显现。
　　溯：“夕阳是绚烂的，看起来就好像在燃烧。它短暂的时间就好像是奋力地燃烧自己，也想要让这个世界留下独属于它的美丽色彩。”
　　“草是红色的，花是红色的，树木也是红色的。”
　　溯微微偏头，看着摩拉克斯忽而就笑了：“人也是红色的。”
　　摩拉克斯莞尔，看着溯提笔把自己给添了进去。
　　还真是一个红色小人，带着少年摩拉克斯的肆意。
　　然后，摩拉克斯看到另外一个人也被描绘出来。
　　同样的红色，同样的年少，内敛平静。
　　然而这个平静的人眼中有光。
　　他们就站在一起，就跟他和摩拉克斯站在一起一样。
　　他们不远处，拿着摄影机的橙发青年余光瞥到他们之间独特的气氛，对着夕阳的摄像机调转了方向，对着他们二人。
　　黑发青年手持画笔微微仰头，棕发青年微微垂眸，递上颜料。
　　远山，远海，撒着橘红色光的人和画。
　　看不到夕阳，却处处是夕阳。

145、第一百四十五章
　　雨前茶一直是受人追捧的存在,因为芽叶快速生长，积累得比较丰富，泡出来的茶水更为鲜浓，也更为耐泡。
　　时机恰好,溯和摩拉克斯一起去往翘英庄茶园采茶。
　　采茶已经成翘英庄旅游项目之一,每个季节的采茶体验项目价格不一，采茶雨前茶价格居高不下。
　　当然,能恰好这个时间过来的游客,也不怎么在意这个价格,有人专门等待这个时间过来采茶。
　　溯和摩拉克斯，正是如此。
　　托马科修斯的福，他们没有跟其他人一个茶园。
　　马科修斯的人脉加上钟离和溯的气质，让茶园老板相信他们对这方面确实了解，没有阻止他们进入不对外开放的茶园采茶。
　　背着小背篓,溯看着摩拉克斯，看了又看，欲言又止。
　　摩拉克斯看着他：“怎么了？”
　　溯摇摇头：“没,就是有点感叹你想得真周到。”
　　直到摩拉克斯找茶园老板并且拿出马科修斯的‘推荐信’,并且说明情况后，溯这才想起可能需要与其他游客一起‘抢茶’这件事。
　　而摩拉克斯不仅仅想到,甚至直接解决。
　　摩拉克斯失笑：“有些我考虑不到的地方,是溯想到的。我们互补，查漏,挺好。”
　　溯耸肩：“可别安慰我，大多时候都是你弄的。”
　　哪怕他跟游戏中的钟离确实有区别,但摩拉克斯本就足智多谋,没有其他发挥平台后把这些心思都用在他们之间的相处上,确确实实跟网上的评价一个样——爹系男友。
　　作为被照顾的一方，得利者溯别提多开心。
　　摩拉克斯看出溯虽说着这样的话，但并没有暗自懊恼的意思，也就随了他去。
　　跟着领路的茶园管事到了地方，听着管事嘱咐注意事项，最后还听着他补充一句。
　　“茶农会在二位采完之后才进场，老板交代，不限制二位的时间，所以不用着急，慢慢来。”
　　摩拉克斯微微颔首：“多谢。”
　　溯笑容灿烂：“谢啦。”
　　管事离开，摩拉克斯说了一句：“我们付了比其他游客多了不止一倍的摩拉，不用笑得这么谄媚。”
　　溯呼吸一窒，咬牙：“这只是基本礼貌，没有谄媚！”
　　摩拉克斯却还是道：“我们付了摩拉，很多。”
　　溯：...他不想跟这家伙争论，走进茶园。
　　采茶其实也不是多大的技术活，这里不对外开放的原因是这边的茶叶很金贵，怕游客糟蹋，也不利于老板抬高价格。
　　不过不管是这里的茶园还是对外开放的茶园，他们有一件事倒是统一的，那就是茶叶大多以两来计算。
　　入园采茶付一次摩拉，采了茶叶之后又得称重，付一次摩拉，最后炒茶也需要另外支付摩拉。
　　也可以拿着茶叶到外边其他户人家去找设备炒茶，与茶园老板这边的定价又不太一样。
　　这样完整的一条产业链，倒是给翘英庄带来额外收入。
　　以前溯还一直觉得璃月的旅游发展不够快速，自己离开千年后倒是飞速发展，很多他能想到的，更多他想不到的，都已经出现，并大多成熟。
　　溯的采茶有些生疏，他也不怎么在意，不过在看到摩拉克斯慢条斯理，动作赏心悦目的时候，他不得不思考他们到底是在采茶还是在作秀。
　　不过这一片只有他们两个，作秀给给看？
　　摩拉克斯抬眼，看着停下来的溯，以为他乏了。
　　开口：“如果腻了乏了可以找地方休息，我采好再一起回去。“
　　溯摇头自然摇头，就这么一会怎么可能累！
　　而且腻了？采茶还是他提出来的，暂时还没过瘾。
　　摩拉克斯倒是：“我会采足够多的茶叶，你可以随意。”
　　说完他又补充一句：“不过你采的茶叶不能送人，只能我们自己喝。”
　　溯微怔，看着摩拉克斯：“不是，你的意思是我们两人采的茶叶还要分开自己炒？”
　　摩拉克斯点头：“我有这个想法。如果溯懒得炒，那由我来炒。”
　　溯觉得摩拉克斯真是越来越不可理喻，哪怕他以前对自己确实有占有欲，细节方面的把控也到可怕的地步，但应该不至于跟痴汉一样对自己经手过的东西都收集？
　　想想这样的情况是钟离出现，而他去往另外一个提瓦特世界后，想来那边的情况着实让摩拉克斯害怕，或者去往其他世界这件事本身就足够让摩拉克斯心底升起恐惧，导致如今的后遗症。
　　最终溯深吸一口气，勉强扯出一个笑：“我自己炒。”
　　他不知道该怎么安慰摩拉克斯，让他有安全感，能做的只是顺着他。
　　就怕他哪天察觉不出来，没注意到摩拉克斯的需求，那才伤脑筋。
　　不过这家伙能把这种事直接说出来，而不是跟一些话本主角一样没有长嘴，让误会滋生，应当不会出现那样的情况。
　　溯和摩拉克斯没有采很多茶叶，尤其是溯，在知道他们的茶叶要分开炒之后，有点懈怠，最后采茶的量不足摩拉克斯的五分之一。
　　他们去找茶园管理者，然后在对方的带领下去炒茶。
　　这次跟采茶单独的茶园不同，没有单独的炒茶室。
　　不过管理者也是得到吩咐，带着他们到人最少的地方。
　　又是一番仔细交代，说这里暂时不会再安排新的客人，然后才离开。
　　溯目送管理者离开的背影，又看看这里零星的游客，再看看这边远离那些人的位置感叹一声：“马科修斯的面子真好用。”
　　摩拉克斯已经开始准备工作，而且一做就是两份。
　　听到溯的感叹，应一句：“茶园老板不知道锅巴就是炉灶之魔神。他给我们面子是因为那是锅巴，是锅巴的厨艺征服他，才有的这些特权。”
　　“不过对老板来说，这些事也不过是行个方便，不会真影响他自己的利益。”
　　那片茶园本就不对外开放，采茶的工人不止采那一片，只是调换顺序，不会耽误事。
　　炒茶的地方也不止这里，不过是在有新的客人来炒茶的时候安排到其他地方，不是什么大事。
　　至少老板没有特意为他们空出某个茶室。
　　没听到溯的回答，摩拉克斯抬眼，看到溯正看着自己，满脸好奇。
　　摩拉克斯有种不好的预感。
　　溯：“所以，身为钟离，你在哪方面有特权？”
　　摩拉克斯稍微沉默一下，自己也不确定：“大酬宾？”
　　这三个字一出难免让他们想到那位特立独行的往生堂堂主，都笑了。
　　溯和摩拉克斯把它们采的茶叶各自摊开放到容器上，贴上写好他们名字的标签，晾晒。
　　这个过程需要三四个时辰，而他们能趁着这个时间去吃饭。
　　因为时间充足，他们倒是从茶园离开。
　　翘英庄不小，虽说因为地理位置等原因，翘英庄经济不如璃月港，但这里毕竟是璃月境内第一茶庄，远销提瓦特各国，经济依旧繁荣。
　　不仅仅是其他地方的人来开设饭店，甚至还有其他国家的人来这里开设饭店宾馆，赚的大多也是他们自己国家的商人的钱。
　　溯的视线只在那些非璃月饭店上过一眼就被钟离拉着去往本地饭店。
　　七拐八拐，藏得很深。
　　然而好似印证‘酒香不怕巷子深’，内部人声鼎沸。
　　没有包厢，但他们运气不错，有一桌只有三人，能拼桌。
　　摩拉克斯询问溯是否介意，要不要再等等？
　　溯摇头：“不用，不介意。”
　　他真不嫌弃，拼桌这种事，万民堂也经常发生，不过因为他们点的菜多，又是万民堂的熟客，只有在大厅两个人占着十几人的大桌子的时候才会有拼桌的情况。
　　钟离却仔细询问那是几人桌，因为他们点的菜不会少。
　　前台的掌柜说：“那一桌的客人已经放筷并让我们收了碗筷，在喝茶聊天，不会影响到二位。”
　　摩拉克斯一听，这才满意。
　　他们被引过去，却没想到见到熟人。
　　甘雨猛地站起，蓝发仙人脸上有着难得的慌张，双唇微颤好似要说什么，却是硬生生全部咽回去。
　　刻晴略微疑惑：“甘雨？”
　　凝光扇子唰地打开，掩住上扬的唇角，眼中有着探究，却也有了然。
　　摩拉克斯微微点头：“甘雨小姐，刻晴小姐，凝光小姐。”
　　别人见到璃月七星大多唤一声大人，璃月七星的秘书特殊之处在璃月更不是秘密。
　　摩拉克斯的称呼倒也不算罕见，但他这么坦然，对方反而紧张，着实不对劲。
　　溯在摩拉克斯拉开椅子后进去，坐下：“各位，好巧。”
　　摩拉克斯也坐下，他冲甘雨点点头，坐下的甘雨如坐针毡。
　　引他们过来的侍者觉得莫名其妙，不过还是敬业地把菜单递给摩拉克斯。
　　溯在知道摩拉克斯不止一次来这吃饭后把点菜的事交给他，自己乐得清闲。
　　摩拉克斯熟知溯的喜好，点菜速度相当快，还要了一壶茶。
　　他对溯说：“这里的茶都是本地人自己采摘，几乎不会掺假。”
　　溯笑道：“第一茶庄饭店的茶要是掺假，丢可就是整个璃月的脸。”
　　凝光合上扇子：“溯先生说的对，璃月七星对这一块的把控很严格，每年都会有人过来抽查。”
　　凝光知晓他的身份并不会让溯很意外，毕竟送仙典仪时候他负责的事不少。
　　不过他们算是第一次见面，甚至还未相互自我介绍，凝光现在的话可以算一个表态。
　　一个‘我知道你们真实身份’的表态。
　　摩拉克斯倒是很自然，点头：“应该的。”
　　三个字，让凝光微窒，不过也只是一瞬就恢复如常。
　　原本还在状况外的刻晴微微皱起眉头，她并不傻，自然看得出凝光态度的奇怪。
　　但因为某些客观原因，她并不知晓实情。
　　所以能做的只是安静呆着，以免出错。
　　当然，她也准备等离开之后好好询问到底怎么回事。
　　终究是甘雨坐不住，站起来：“我们等会还有事，溯先生，钟离先生，用餐愉快。”
　　溯笑着点头。
　　摩拉克斯也是微微点头，算是给了回应。
　　凝光看她这般模样，自然也就站起，与钟离和溯微微点头示意，带着甘雨和刻晴离开。
　　直到人从自己视线中完全消失，溯这才说：“甘雨很紧张呢。”
　　摩拉克斯‘嗯’了声：“约莫是因为我们一直都看着她长大，知事后顾虑也就多了。不仅仅对我们，对其他仙人夜叉也是如此。大概，也只有在阿紫那里能自在一些。”
　　溯忽而反应过来：“阿紫和玲珑呢？好像除了应对奥赛尔的时候就没再看到他们母子。”
　　“他们在提瓦特寻找其他鸩鸟的踪迹。”
　　溯恍然大悟。
　　茶水上来了，摩拉克斯给他倒茶：“好好吃饭，好好休息，等会有体力活。”
　　溯哭笑不得：“就我那些茶叶，炒起来根本不费力。”
　　摩拉克斯：“那是给我的茶叶，要认真。”
　　“是是是，认真。”溯的回答听起来敷衍，实际已经记在心里。

146、第一百四十六章
　　夏日多雨水,小楼的院子做了一次修整，阵法因为大雨冲刷有松动，现身于天衡山顶。
　　天衡山山顶有神仙洞府的传言出现后，立马引起璃月人的注意。
　　民间传闻无数,更有好事者,胆大者，攀登而上,寻找那传说中仙人的住所。
　　溯扶住即将滑倒的男子,在对方连连道谢中嘱咐：“雨后路滑,山石更是有松动，还是小心为上。”
　　男子却是看向山顶方向：“不论如何，我一定要找到仙人的住所。”
　　溯已经见怪不怪，因为这已经是这个雨季他碰到的不知第几个登山寻找小楼的人。
　　他只是略微头疼，整改院子导致的一次让小楼显形恰好被人看到,后来竟是传成有缘人能找到仙人住所，哪怕最初的热头已经过去，登山寻找仙人的人依旧络绎不绝。
　　不过想想,这里毕竟不是绝云间,比起寻找绝云间的仙人洞府，天衡山是更容易看得到的目标,被人惦记也是无可厚非。
　　只是他和摩拉克斯都不是什么心软的人,不论是猎奇还是求仙问道，哪怕他们到达天衡山山顶也找不到额外施了阵法的小楼。
　　溯尊重这些人的选择,只是提醒：“已经发生很多起受伤和坠落的事件，还是要注意。”
　　男人目光坚定,对溯点头：“我会的,多谢。”
　　也不知是不是为了礼貌,男人询问：“你也是上山找仙人的？”
　　溯想到摩拉克斯，轻笑一声：“算是。”
　　男人看似犹豫片刻：“那不如结伴而行，也好有个照应。”
　　溯眉头一挑，他可是看着这人上山，听到他在山下的时候拒绝亲朋一起登山的请求。在他看来只有自己登山，诚意足够，这才能让仙人感受到他的努力，现身。
　　现在怎么就邀请他一起了？
　　好似看出溯的疑惑，男人误会，连忙解释说：“刚刚我只是失神才会出现脚滑的意外，这种事在登山上不算什么。我虽然不是走遍各个艰难险境的冒险家，但从小采药，对登山有自己的见解。所以我能帮得上忙。”
　　溯直言：“登山的路虽然险峻，但登上山顶的人不少，哪怕我一人也能上山。”
　　男人却是摇头：“我每次都会登上山顶，但我走的是不同的路，发现新的道路，攀登，努力到达顶峰。我想，这样仙人就能看到我。”
　　溯一听，问：“那为什么要带上我？”
　　男人很是认真：“因为我看你觉得你不一样，你可能是机缘。”
　　说着好似害怕溯误会，连忙说：“我试过多种方法，多条路线，但从未协助别人登山，兴许这就是我没见到仙人的原因。”
　　溯沉默了，不知道该怎么反应。
　　该说他想太多呢还是想太多呢就是想太多吧！
　　不过现在溯倒是来了兴致，想看看他怎么个帮助方法。
　　“行，那就结伴同行。”
　　继续往上，溯跟他聊了一会才知道男人真的试了很多方法。
　　从最初顺着路登上山顶到后来从各个不同高度开始寻路登山。
　　现在他已经试到山腰，也就是到达山腰的时候自己寻找路，如果不行，下一次就是更低的位置。
　　溯对此再次沉默。
　　反常必有妖，这人要么纯善，要么纯恶，但到底是纯善还是纯恶得跟着他才能得到答案。
　　男人带着溯越走越偏僻，还越来越陡峭，这个位置，这个距离，如果没有点实力，想要自己下去根本不可能。
　　溯好像已经知道答案，不过登山地形复杂，再加上今天的雨比较大，没那么容易下手，大概率还会有同伙。
　　溯没想到的是，他以为自己做好了面对恶人的准备，却在对方埋伏的地方见到男人那已经被制伏的同伙，以及制伏他们的红发夜叉。
　　看到溯的时候红发的应达很是惊讶：“诶？受害者竟然还有你？”
　　溯背着手，含笑看着她：“受害者？”
　　而带着溯来到设了陷阱的地方的男人看着眼前的情况，竟是茫然。
　　他甚至没有拿出武器，完全没有挟持溯的举动。
　　三人的状态如果是不明真相的外人看来，定然觉得笑面虎溯和趾高气昂的应达是坏人，而男人才是那个被诱骗的小可怜。
　　溯看到应达在这里也就没有插手的意思。
　　他让到一边，给应达发挥的空间，看着她一只手就把人给制伏。
　　溯挥挥手：“交给你了。”
　　应达颔首：“保证完成任务！”
　　溯弯了弯嘴角，继续往天衡山山顶走。
　　应达抵抗业障的方法是路见不平拔刀相助，所以溯不担心。
　　而且，她比自己更有耐心去调查事情的前因后果。
　　过了两天，应达上了天衡山，敲开小楼的门。
　　开门的是摩拉克斯，这让应达略微拘谨。
　　摩拉克斯微微颔首：“何事？”
　　应达摸了摸鼻子：“帝君，我找溯先生。”
　　摩拉克斯‘嗯’了声：“在里边。”
　　溯就在院子里，坐在石凳上。
　　因为应达上门是很有礼貌地敲门，更没有出声，所以溯在看到人之前并不清楚来的人是她，看到人的时候还相当意外。
　　应达看到溯的时候挤眉弄眼，略微好笑。
　　不过溯很快就猜到这家伙来意。
　　溯：“可是上次的事有了进展？”
　　应达点头如搞蒜。
　　摩拉克斯上前，自然地在溯身旁落座，先是让应达也坐下，然后轻声询问溯说的什么事。
　　溯给应达倒茶，然后给摩拉克斯解释。
　　“就上次我们整改院子，小楼在天衡山显形，最后被人看到，传出仙人住所，然后很多人登天衡山寻仙的事。”
　　这事摩拉克斯知道，但他已经用各种手段阻止别人发现小楼，他能很肯定地说除了第一次远远地被人看到小楼现身，后来传说有缘人见到仙人住所都是谣言。
　　事实证明，确实是谣言。
　　应达说，经过她的调查，传出谣言的人正是抓住人们求仙的心理，在求仙的路上设下埋伏。
　　因为这些人求仙，身上或多或少都带着不少摩拉或者值钱的东西，他们的目标正是这些‘贡品’。
　　那是一群盗宝团，有组织，有预谋，分工明确地进行打劫的勾当。
　　他们有人跑到璃月港说自己看到了小楼，体力好的人专门在登山的路上锁定目标，把人带到设好埋伏的地方，那里有人接应。
　　说到这应达看向溯：“就跟溯先生当天遇到的一样。”
　　溯点头，他已经有了猜测，并不意外。
　　摩拉克斯倒是意外，因为溯根本没跟他说这件事。
　　应达继续说：“那些登山受伤的人，除了小部分确实因为登山时扭到脚或者受其他伤，更多的是被他们打伤。他们甚至威胁那些想要告发他们的人，说如果他们把事情说出去，那就传出‘他这是找到求仙门路，不想让别人也寻到仙人’这样的话。所以大部分受害者都不敢说出来，如果不是我偶然间发现有个人的伤根本不是摔伤，而是被人打伤，也根本没想到竟然有人敢撒这样的谎。”
　　摩拉克斯也很是意外：“能想到传出这样的传言，策划这件事的人，确实有点谋算。”
　　哪怕现在是人治时代，但求仙本依旧是大多人趋之若鹜之事，相信天衡山山顶有仙人住所的人哪怕对他们传出的话有几分怀疑，但更大可能觉得求仙路上遇到的困难是仙人给他们的考验。如此一来，倒是更说不清。
　　溯无奈摇头：“流氓不可怕，就怕流氓有文化。有这点小聪明，用在正事上也能挣钱，偏偏要用来做坏事。”
　　“就是，坏死了！”应达义愤填膺。
　　溯看着她这模样，弯了弯嘴角：“然后了，现在已经解决了？”
　　应达点头：“嗯，我已经把事情的原委报告给千岩军，由千岩军出现公布真相。虽说依旧有人登山求仙，但千岩军已经提醒要甄辨路上遇到的人和事，免得骗子有机可乘。”
　　摩拉克斯夸奖：“做得不错。”
　　这夸奖让应达略微红了脸。
　　她不太好意思地说：“这事不是我一个人的功劳，前期我只是察觉那个受害者的伤不对，是弥怒去收集受害者信息，后来抓同伙也不止我一个人，那帮家伙有好几个套路，伐难，浮舍，魈，甚至是铜雀都被我拉来帮忙，这才把这个团伙一网打尽。”
　　六夜叉出手，别说现在，哪怕是魔神战争时期也是超豪华阵容。
　　要是这么多人出手还没把他们一网打尽，夜叉们定然羞愧难当。
　　应达看着溯，不好意思道：“只是没想到我们行动还是慢了，让溯先生也牵涉其中。”
　　溯哑然失笑：“倒也没什么。毕竟这事最初的源头还是因为我们。”
　　应达连忙摆手：“经过我们审问，最初‘见’到小楼的人只是在另外一个山头远远见到，不过是一眼，回去就传了出去。当然，最初他说的是海市蜃楼，哪里知道会被那些盗宝团利用传成仙人住所，打了浑水摸鱼的主意。”
　　溯还真是意外：“原来如此。”
　　连看到的那个人都不信，最后却成就了轰轰烈烈地登山寻仙，该说不说，在求仙问道上，璃月人还真是有独特的热情。
　　应达起身：“事情就是这样。那么帝君，溯先生，我先离开。”
　　溯抬眼，原本想挽留的话在看清楚她的紧张的时候咽回去，点点头：“好，劳烦你跑一趟。”
　　“不麻烦不麻烦！”那雀跃是怎么都掩饰不了。
　　最后，由溯送她出小楼，回来的回收看到摩拉克斯安稳坐着喝茶，应达的茶杯已经被收起。
　　溯上前：“这次的‘功劳’被夜叉们抢了，千岩军应当扼腕吧。”
　　“千岩军只会觉得依旧有仙人庇护是好事，扼腕的，只有那些领导者。”
　　溯轻笑出声。
　　一场夏雨，倒是让那些领导者头疼了。

147、第一百四十七章
　　溯捡起地上扇形长柄叶子,黄色的叶子昭示今年的秋天来了。
　　站在他一旁的摩拉克斯沉思片刻，问：“要不，我们去赏秋？”
　　“赏秋？”溯立马反应过来：“银杏？”
　　摩拉克斯点头。
　　摩拉克斯是行动派，更何况现在的他没什么事,准备起来当然简单。
　　他去万民堂找马科修斯,询问是否要一起。
　　马科修斯直接拒绝，并且让他不要去找若陀,而是跟溯自己去。
　　马科修斯：“之前你很忙,溯也很忙,现在正好得闲，还是两个人独处更好。”
　　摩拉克斯看着马科修斯，总觉得他有点不对劲，不过他的话倒是让摩拉克斯觉得有道理，于是也就真没去找若陀。
　　这场赏秋,他带着溯出门。
　　璃月山林间有很多银杏，这种高海拔植物到了秋天的时候会落下一片片黄色的树叶，展现出相当独特的美。
　　它的美与火红的枫叶不同,金灿灿的,又因为叶子比较小，飘落而下时很有意境。
　　银杏观赏地人不少,溯和摩拉克斯不去凑热闹,而是寻找人迹罕至的野生银杏群。
　　虽说没有人为修改后的平整地势，但供他们二人铺开垫子的位置却是有的。
　　一阵风吹过,看着飘落的银杏溯有些怔愣地伸出手。
　　大多数叶子从身边落下，却依旧有一张叶子落在手心。
　　摩拉克斯眸光微暗,溯的手很白,手指纤长,那一张银杏落在上边，莫名性感。
　　伸手，盖住那张银杏，与溯十指相扣。
　　溯也是这个时候才回过神。
　　他看着摩拉克斯：“怎么了？”
　　摩拉克斯摇头：“只是忽而就想牵着你。”
　　溯微顿，缓缓放松下来，然后靠在摩拉克斯身上。
　　他闭上眼，享受这一刻的安心与宁静。
　　率先察觉不对的却是摩拉克斯，只见他视线锁定不远处，果然看到有人。
　　橙发青年透过摄像头察觉自己被发现，略微尴尬。
　　垂下手，露出笑：“嗨？”
　　身上的重量减轻，不用想都知道溯已经察觉有人，这才起来。
　　他们两人一起看向不远处的人，顿时让他压力倍增。
　　虽说达达利亚挺想跟钟离来一场酣畅淋漓的战斗，更是对那位岩神的伴侣，历史上赫赫有名的夜叉火感兴趣，但这不代表他是个没眼色的人，知晓自己打扰了它们的约会还是很尴尬的。
　　然而没办法，他们两人的相处方式太过于唯美，不论是上次的夕阳线还是这次在银杏树下，都让达达利亚忍不住用摄像机对准他们。
　　明明他只是想给自己弟弟妹妹拍一些璃月的风景，怎么就忍不住呢？
　　这样的照片可不适合给弟弟妹妹，而且就跟夕阳线时候的照片一样，是要交出去的。
　　达达利亚总觉得自己一直在做吃力不讨好的事。
　　溯看着他，想到什么，勾勾手指：“过来。”
　　那不怀好意的模样让达达利亚一脸警惕：“这么说话也一样。”
　　溯乐了：“怎么，怕了？”
　　达达利亚立马迈开脚步：“怎么可能怕了你们！”
　　他恨不得现在就开打好吗！
　　走过去却发现两人根本没有站起来的意思，需要低头的达达利亚微顿，后退两步，拉开距离。
　　溯摊手：“别走那么远啊。就是有点事想问问你。”
　　达达利亚直接询问：“有什么事？”
　　溯：“你们冰之女皇对我什么态度？”
　　达达利亚被他的询问弄得一时间反应不过来。
　　溯一看，懂了：“看来你什么都不知道。那算了，你走吧。”
　　达达利亚：...？？？！！！
　　他炸毛了：“不是，你什么意思？莫名其妙叫我过来，问了莫名其妙的话，然后就这么莫名其妙地打发我？”
　　摩拉克斯回了一句：“是有人莫名其妙打扰我们的独处。”
　　一句话瞬间让达达利亚跟被卡住脖子一样。
　　此时溯心情还算不错：“看在上次你给我们拍了张不错的照片的份上，原谅你的冒犯。”
　　达达利亚：...
　　摩拉克斯却是把视线落在他手中摄像机上：“这次，是不是也拍了？”
　　后来，溯和摩拉克斯目送他离开。
　　溯：“这家伙，是不是脑子缺根筋？”
　　摩拉克斯略微含蓄：“应当只是把有限的精力放在自己在意的事上，所以对其他的事懒得应付。”
　　溯点头，觉得摩拉克斯说得对。
　　然后溯又问：“他还准备在璃月呆多久？”
　　这问题倒是让摩拉克斯沉思片刻：“璃月并未禁止他入境，有愚人众在后边撑着，也没寻到其他错处，璃月七星应当不会对他进行驱赶。想来，他们认为如果是这位执行官，会比其他执行官要好应付。”
　　溯一听，直接笑了。
　　“饿吗？”
　　溯摇头，却说：“可以喝茶。”
　　摩拉克斯‘嗯’了一声，拿出茶具茶叶，还有水。
　　溯对着炉子里的燃料放了火，看着火焰涌动。
　　等水烧开还需要一段时间，摩拉克斯又拿出一个小炉子，煎起了香料。
　　溯对香不太懂，看摩拉克斯每次都弄得麻烦，也不怎么想懂，只是偶尔来了兴致才会看看。
　　不过，不得不说，摩拉克斯的品味确实不错，香料也很应景，闻起来很是舒坦。
　　他看着那小炉子：“我记得这款香你很喜欢，但这里不是小楼，这么空旷的地方点香不是浪费吗？”
　　对此，摩拉克斯的回答是：“闻到，足够让你安心，那就不浪费。”
　　溯懂了：“在你看来值得就值。”
　　摩拉克斯哑然失笑：“溯这是，心疼摩拉？”
　　说完他自己想了想，好像溯的担忧也是对的。
　　“往生堂的报酬一般，以我采买的频率以及需求确实没法包圆，现在的我们确实面临坐吃山空的局面。”
　　溯一听连忙说：“别别别，还有好多摩拉，不需要担心。”
　　让摩拉克斯担忧摩拉，抠抠搜搜过日子，总觉得那就变成自己的不是了。
　　摩拉克斯轻笑一声：“我还没说完。”
　　溯一听，连忙坐直，等待他继续说下去。
　　摩拉克斯：“我的意思是，今后我倒是应该想一想，什么样的单子更适合寄给弥怒。”
　　溯：？？？！！！粗话是被他生生也按下去的，溯瞪着眼看着摩拉克斯，那张脸的平静以及他的眼神让溯知道这家伙没开玩笑。
　　好家伙，好家伙，好家伙！
　　溯真没意识到除了往生堂，弥怒也是能接收摩拉克斯的账单并且绝对不会拒绝的地方！
　　甚至可以想象弥怒收到账单后不会拒绝，而是‘自觉’地给摩拉克斯上贡！
　　他的吃惊并不出摩拉克斯意料，缓缓解释：“如果不是这次，我倒是忘记弥怒当年做生意，其实是我做的投资。虽说不论是合计还是经营都有弥怒一手操办，但前期所有资金都由我出。弥怒说过，我占了一半。”
　　溯看着摩拉克斯，失语许久之后才说：“厉害。”
　　摩拉克斯解释：“倒不是未雨绸缪，不过是当时他需要的东西我恰好有，所以就给了。不仅仅弥怒，其他人如果真的求到我这里，能帮的，我自然会帮。”
　　溯一听，不由得惊奇：“是弥怒求的？”
　　摩拉克斯点头：“当时其他国家的服装已经在璃月盛行，弥怒也是气愤加慌了神，到我跟前求过之后才回过神来，当时的情况，溯没看到着实可惜。”
　　单单想想夜叉能到摩拉克斯跟前请就是一个很不可思议的事。
　　毕竟对夜叉，仙人来说，这是他们尊敬的摩拉克斯。
　　就跟人类一样，摩拉克斯和仙人夜叉之间后来也只剩下眷属和首领的关系。
　　如果不是自己，若陀还有马科修斯，这个世界的摩拉克斯也许会被那个钟离更为孤独。
　　溯看着摩拉克斯，说出了一句调侃的话：“那今后我们就多了一项任务，去看看弥怒企业的营业情况。毕竟想要知道我们能分多少钱，还得从他们的盈利情况才能分析出来。”
　　摩拉克斯倒是思考片刻，略微迟疑：“当年他说，所有盈利一份为二。如果我没记错，除了最初几年一直处于尚未盈利状态，开始盈利之后他确实有给我提交一份报告。不过我发现是账本后就没再关注，说让他自行看着处理。”
　　溯点头：“以弥怒的性子定然做不出挪动你的摩拉的事，所以从那个时候开始弥怒一直在为你保管，并且每年，不，应该说每天都有进账。”
　　摩拉克斯：“这个就得问问弥怒了。”
　　溯：“不急，回去再问。”
　　想想伐难应达还有浮舍他们，所有夜叉都受到弥怒的‘资助’成就了财务自由。
　　想来摩拉克斯那一份应当已经滚到一个相当可怕的数字。
　　如果是其他企业的合伙人这么放手，兴许那个份额早就被吞噬殆尽。
　　但这可是夜叉，另外一头是他的帝君，给弥怒千万个胆子也不敢。
　　这么一想溯又忍不住看向摩拉克斯。
　　原本还以为今后将是他给摩拉克斯付钱的局面，没想到这家伙摇身一变，成了提瓦特最大服装商的创始人之一，而且还是占了一半股权的创始人。
　　只能说摩拉克斯不愧是摩拉克斯，自带富贵。
　　摩拉克斯看他模样奇怪，询问他这是怎么了。
　　溯把自己的想法一说，惹得摩拉克斯一笑。
　　“溯如果喜欢，都是可以把它给你。”
　　溯一听立马拒绝：“别，可别。别说弥怒会不会同意，我要那么多摩拉也没什么用。”
　　毕竟现在的溯哪怕不是富可敌国，却也有着相当庞大数量的摩拉。
　　哪怕千百年后摩拉从提瓦特商业功成身退，但七国肯定会出台摩拉和新货币的兑换，他只要把摩拉兑换成新货币，依旧是坐拥巨额财富的富豪。
　　溯拍拍摩拉克斯肩膀：“你还是留着傍身吧。”
　　摩拉克斯失笑，没再坚持。
　　作者有话要说：
　　没抓虫

148、第一百四十八章
　　蒙德的龙脊雪山是被巴巴托斯特意遗漏,没有吹散风雪，修整地形的地方。
　　它屹立在璃月与蒙德的交界处，隔断璃月对蒙德的眺望，特立独行,与璃月和蒙德其他地方都成鲜明对比。
　　这不是溯第一次登上雪山,却是溯第一次在璃月冬天的时候登上雪山。
　　要问有什么感觉，那就是比璃月的冬天要冷得多。
　　巴巴托斯却说：“旅行者已经把天钉封印解除,升上高空,雪山上的暴风雪已经削弱很多,不然会更冷。”
　　溯仔细回想以前自己登这座雪山时候的场景，也不知道是不是时间太过于久远，他还是觉得现在更冷。
　　摩拉克斯给溯整理围巾，缓声道：“不论是现在还是以往，雪山都比较外边冷。”
　　这是陈述事实,而这般维护也让巴巴托斯无语，小声嘀咕‘这就护上了’。
　　不过他的话被寒风吹去，不会听风的溯和摩拉克斯都没听到。
　　倒是溯自己,因为摩拉克斯的动作略微不自在：“其实我不冷。”
　　摩拉克斯却是坚持给他包好：“哪怕你的体温能保持一个恒定温暖的温度,但风吹在身上的感觉却是真实存在。”
　　巴巴托斯看他们这模样：“我是不是该自己前行，以免打扰了你们？”
　　溯微顿,看向巴巴托斯。
　　摩拉克斯却是头也不抬：“既然知道,还不快离开。”
　　巴巴托斯气笑了，化成一阵风离开。
　　溯探头看着他离开的方向：“生气了？这就走了？”
　　摩拉克斯无所谓：“风吹一吹就好。”
　　又不是他们要求巴巴托斯跟着,是这家伙察觉他们在登雪山，自己冒出来。
　　溯含笑看着摩拉克斯：“毕竟是许久未见的朋友。”
　　摩拉克斯强调：“那也该有眼色。找他的时候我们会上门,没有通知那就不应该凑过来。再说,他也不是没朋友。先不提他混在人类社会如鱼得水,不仅仅是莱艮芬德，哪怕是蒙德城街道上卖花的小姑娘都能跟他聊几句，就单单是已经被旅行者净化了外界之力的特瓦林也能跟他翱翔天际，没事干嘛往我们这里凑。”
　　这般埋怨的模样让溯不由得噗呲笑出声。
　　摩拉克斯是真气闷：“你也别笑，我们出来那么多次，不管熟不熟，每次都能碰到叫得出名字的人。想与你到别人找不到的地方比登天还难。”
　　溯是真笑出来：“登上天空岛还是很难的。”
　　摩拉克斯不吭声。
　　溯看他这还在生气的模样，伸手也给他理围巾和衣服。
　　“别生气，我们好歹活了那么久，除了长生种，那些认识的人类见一面少一面。这么想想，路上碰到就不会觉得烦，反而觉得这是生命中的惊喜。”
　　摩拉克斯表情微缓：“我是知道的。”
　　他是知道的，因为不仅仅是他们漫长生命中短短几十年的人类，哪怕是长生种他们也送走不少。
　　所以，生命的脆弱不仅能套在人类身上，在所有生物上都适用。
　　摩拉克斯握住他的手：“走吧，我们继续登山。”
　　到了半山腰，溯还真觉得现在的雪山跟以前有不同。
　　以前的雪山是暴风雪，现在只能说是暴雪，甚至偶尔中雪小雪，宁静不少。
　　不过哪怕是这样的宁静依旧滋养着雪山特有的魔物，因为生存环境很是恶劣，他们比其他地方的魔物强。
　　不过，他们遇到的是溯。
　　如果是游戏里的设定，雪是不能化成水，更不可能跟火发生元素反应。
　　但这里是现实，溯的不灭火在这里跟在海里几乎一个样，强得摩拉克斯也不得不打开玉璋护盾。
　　护盾甚至也在溯身上套，免得他被自己的火伤到。
　　有溯的开路，登山倒是简单很多。
　　他们在下午的时候登上山顶，不是利用外力攀爬，而是用手脚上来，很有成就感。
　　不过比起一览众山小的美景，他们现在直接被那颗高悬的天钉吸引目光。
　　溯：“好壮观。”
　　摩拉克斯：“它的威力可不是壮观能形容。”
　　溯哂笑：“当然。”
　　它代表着审判，当然不是壮观二字能够概括。
　　溯想到什么，看着摩拉克斯：“登上这枚天钉，对魔神会不会有影响？”
　　“按理说应当没有。”他偏头，看着溯：“你想上去？”
　　溯很诚实地点头：“来都来了，如果不上去总觉得缺点什么。而且有你在，不需要借用风场，如果我自己可没那么方便。”
　　“自己来？”摩拉克斯的重点每次都让溯意外。
　　他哭笑不得：“假设，假设。”
　　摩拉克斯笑了声，抬眼看着那枚天钉：“行，我们上去。”
　　他变回原形，回过脑袋，在溯跟前低下。
　　“巴巴托斯已经知晓我们进来，我恢复原形这件事虽然会让他关注，但不会引起太麻烦的事。”
　　溯坐上去，很是认同：“我也是这么认为。”
　　摩拉克斯大摇大摆地在龙脊雪山上飞行，晴空万里无云，恰巧看过这边的人很容易发现山顶上的异常。
　　视力很好的小孩说山顶有龙在飞，年老的人看过去，却没什么都没看到。
　　一些年轻人看到了，揉了揉眼睛，却很快失去那尾龙的踪迹。
　　关于龙脊雪山上的飞龙，无数个版本在璃月和蒙德传开，所有看到的人都会给他们见到的龙填补细节，没看到的人以讹传讹，最后甚至连龙的颜色都有争议。
　　当然，这些都不是溯和摩拉克斯在意的东西。
　　他们确实上了天钉，却发现上边已经被人占领。
　　巴巴托斯就那么坐着，手里拿着琴，轻抚，吟唱，是一首关于英雄的赞歌。
　　摩拉克斯选择其他降落点，他跟溯能挤在一块不大不小的碎石上，哪怕这块碎片落脚点真不大，需要他和溯贴近，但他们可不会去挤巴巴托斯。
　　巴巴托斯的赞歌还未结束，好似是从英雄少年一直歌唱到他的迟暮。
　　情感复杂多变，词与语，都能让人感受情绪变化，好似身临其境。
　　溯忽而就想，魔神是否也有迟暮？
　　追求胜利的魔神在战争中死去，是否也是另外一个比较好的结局？
　　毕竟，暗之外海被魔神唾弃，根本原因也是战者对逃者的鄙视。
　　后来，巴巴托斯的歌声与琴声终于停下，三位魔神就那么看着前方的夕阳，徇烂得如同要烧掉所有燃料。
　　溯和摩拉克斯终于还是跟巴巴托斯同行。
　　他们看了夕阳，还想看朝阳，所以今晚要在雪山里过夜。
　　而作为蒙德地区的神明，巴巴托斯知道适合过夜的地方。
　　只是溯和摩拉克斯都没想到那个适合过夜的地方竟然下了半山腰，而那个地方还有别人，甚至不止一个人。
　　阿贝多看到他们的时候很是意外：“这是，夜里登山？”
　　他猜到了什么：“准备看日出？”
　　巴巴托斯诶嘿一笑：“确实准备看日出。”
　　“所以卖唱的大哥哥跟可莉一样！”
　　溯视线下移，看着那个一身火红的小女孩，想起自己已经上小学的侄女。
　　“可莉，对吧？”
　　可莉身上的背包已经放下，她双手直直朝后，整个人略微前倾，好奇地看着溯。
　　“这位大哥哥怎么会知道可莉的名字？”
　　溯莞尔，上前，从内有乾坤里拿出点心：“因为可莉很有名。”
　　可莉楞楞地接过，却是瞪大眼看着溯：“有名是指跟芭芭拉姐姐那样成为偶像吗？”
　　溯思考一瞬，说：“蒙德城的偶像芭芭拉确实有名，但有名并不单指偶像，某个人擅长某样东西，也会成为名人。就好像你的阿贝多哥哥擅长炼金术，他也很有名。”
　　“啊，那可莉懂了！”
　　可莉倒是会举一反三：“所以可莉是制作炸弹出名！”
　　溯忍俊不禁。
　　摩拉克斯视线从一脸温和的溯身上收回，落在阿贝多身上。
　　微微点头示意，倒是没说什么。
　　阿贝多也是点头：“钟离先生。”
　　摩拉克斯微顿。
　　巴巴托斯：“好了好了，我们赶了一路也累了，阿贝多，这里有什么吃的？对了，有酒吗？”
　　阿贝多思考片刻：“如果你们需要，倒是能弄一些。”
　　可莉一听，略微纠结：“阿贝多哥哥要工作了吗？可是可莉刚刚找到阿贝多哥哥。”
　　阿贝多看着她，语气温和：“不用担心，很快。”
　　溯木着脸，举手：“吃的，酒，我这里有。”
　　虽说他对炼金术没什么意见，但这种凭空变出食物，不对，应该说是炼制出食物的事，他暂时还不能接受。
　　可莉立马捧起手中的盒子：“是这些好看的点心吗？”
　　溯：“不仅仅是点心，其他的东西，也有。”
　　于是，阿贝多提供住处，溯提供食物作为住宿费。
　　吃了热腾腾的饭菜，整个人都缓和起来。
　　钟离在煮酒，饮酒的人只有他和巴巴托斯。
　　溯不参与，所以也只是看了眼，然后视线向外的时候，落在火光照耀着，映上红色的积雪上。
　　他起身，走了出去。
　　正在吃着点心的可莉一看，立马放下，跟了上齐。
　　可莉的一举一动都在阿贝多的注视下，自然也看了过去。
　　然后就看到那位溯先生竟是堆起了雪人。
　　这举动，出乎阿贝多意料。
　　更出乎意料的是，稳重的钟离先生竟是放下温好的黄酒，起身到溯先生身边，跟着他一起滚起雪球。
　　温迪这个时候举着酒杯：“堆雪人哪里有喝酒来得畅快！”
　　阿贝多莞尔，他来到自己画架前，把画到一半的画纸取下，放好新的纸张。
　　落笔，是带着微红火光的雪。
　　渐渐的，可莉，钟离，以及溯的身影跃然于纸张。
　　巴巴托斯看了眼画，又看了眼正在帮可莉装饰雪人的两人。
　　这一刻，他倒是觉得堆雪人好似也很畅快。
　　白茫茫的雪，经年不化，死气沉沉。
　　但，有溯在的地方就有新生。

149、第一百四十九章
　　溯早就猜到那位深渊公主会找自己,所以见到她的时候并不意外。
　　跟旅行者一样，旅行者的妹妹也是一头金发，不过相较长发的哥哥，妹妹捡了短发。
　　跟哥哥比起来,妹妹比较冷清。
　　溯把挂上鱼饵的鱼钩扔到水里,看着鱼漂立起，这才把视线放到少女身上。
　　“他不会离开很久,有什么话,还是尽快说明。”
　　荧知晓他的话是事实,但这这个事实就这么被说出来，而且还是如此傲慢地平述，着实让她不怎么舒服。
　　“我当然知晓他们拖不了多久，但我们交谈的时间，应该还是有的。”
　　溯莞尔,也不去跟她争辩如果摩拉克斯不愿，她的计谋是不会成功这个事实。
　　荧：“坎瑞亚赤月王朝以及黑日王朝对你有相当长篇幅的记载，再加上璃月与提瓦特其他六国历史,我发现了一个相当微妙的事实。你,摩拉克斯的伴侣，夜叉火,是由人类变成夜叉。”
　　溯点头：“能查到这些可是相当不容易,辛苦了。”
　　哪怕这对仙人夜叉来说不是秘密，但已经过去两千多年,两千多年前知晓他是人类夜叉的人早已化作枯骨，这件事也没有任何实际记载,这位深渊公主能查到着实不容易。
　　荧的眉头微微皱起,明显对他的反应不满意。
　　她说：“我还查到,你之所以从人类变成夜叉，是因为神明，准确地说是魔神的诅咒。”
　　溯点头：“难得。”
　　难得，竟然查到这样的细节。
　　这回荧的不满是直接询问出来：“从人变成非人，你不生气？”
　　面对她，哪怕她的话略微有些不好听，有着质问，溯却是心平气和。
　　“最初是生气的，但后来想想，能活那么久也不错，所以就不生气了。”
　　荧心底一沉：“然而梦之魔神之所以把你变成夜叉，是为了让你成为他的马前卒，赢得魔神战争。”
　　溯莞尔：“从结果来看，我获得了自由。”
　　再回首，不论是夜叉诅咒还是被迫上战场，亦或者是这漫长的时间，对溯来说好的多过坏的，所以他已经能够坦然面对并且欣然接受自己已经不是人的事实。
　　荧：“你只是比那些人幸运，但他们的诅咒，是事实。”
　　溯略微思考就明白她口中的那些人指的是被诅咒的坎瑞亚人。
　　纯正的坎瑞亚人因为不死诅咒以人的形态活着，却已经不再是人。
　　与提瓦特其他国家通婚诞生的拥有坎瑞亚血脉的人，已经变成丘丘人，哪怕他们还活着却依旧不再是人。
　　这位深渊公主口中，自己只是比那些人幸运这件事，倒不是口空之谈。
　　溯点头：“你说得对。”
　　荧抿嘴：“那，你是否愿意助他们一臂之力？”
　　摩拉克斯在荧转身离开的时候才走过去，视线停留在溯身上，看都没看没走远的金发少女。
　　少女微怔，忽而回头看着他们二人，只见坐在小马扎上的黑发青年仰头，眼中满是笑意，嘴里一张一合说什么。
　　那位棕发魔神含笑低头，听着青年的述说。
　　荧有一瞬间的恍惚，觉得他们就是普普通通的伴侣，做着普普通通的事，过着天底下最为平凡，却也最为幸福的日子。
　　定神，荧微微垂眸，收回视线。
　　坚定再次回到她的双眸，这次她离开，不再回头。
　　溯打开另外的小马扎：“给，人虽然到了，但我可没让她坐你的凳子。”
　　摩拉克斯莞尔：“谢谢溯守护。”
　　溯嘿地笑了。
　　摩拉克斯与他并排坐下，就这么看着表面平静无波的大海。
　　终究他还是询问：“她来找你，为的何事？”
　　“火种。”
　　摩拉克斯诧异地偏头，看到溯无奈地笑了。
　　“直觉告诉我她一定会来找我，但我们的猜测都错了，她不是来策反我，而是想要一个希望。”
　　溯没等摩拉克斯猜，而是倒豆子一样说出真相。
　　“之前旅行者说坎瑞亚有关于我的事的记录，巴巴托斯也跟我说了一些细节，但我没想到，细节竟然不比璃月这边的少。”
　　微顿，溯觉得这样的描述或许不准确：“或者说，因为我们在璃月这边刻意隐瞒，一些事也经过润色和杜撰，这让坎瑞亚对我的记录，比在提瓦特七国还要真切。”
　　“我想这应该出自当年那位梦之魔神人类子民之口。因为当年我伪装坎瑞亚被识破，坎瑞亚高层对她进行盘问，她应该把所有知道，事无巨细地告知。虽说最开始的坎瑞亚忌讳我的存在，但定然也会有记录。这应当就是瘟疫过后，坎瑞亚赤月王朝能够把我的情况详细写在他们历史上的原因。”
　　“至于黑日王朝没有销毁所有赤月王朝的历史，并且还有关于我的记录。”
　　溯轻笑一声：“应当是因为当年我从坎瑞亚地底矿脉界膜消失事件。”
　　他在坎瑞亚出事，对坎瑞亚来说不是小事。
　　不管是处理矿脉污染还是后期璃月对坎瑞亚的排斥，都足够让坎瑞亚铭记这件事。
　　如此，关于他的事，自然就被翻出来，记在他们的历史上。
　　溯说，旅行者的妹妹追溯这一切，找到他是被梦之魔神诅咒成为夜叉的只言片语，然后过来求证。
　　神明诅咒变成非人种，荧认为他会对遭受苦难的坎瑞亚遗民有所感触，应当会出手帮助。
　　溯：“她想错了。我之所以帮忙，不是因为对坎瑞亚遗民同情，而是因为这是我们商量好，对他们兄妹行个方便。不过她要的不是我其他方面的帮助，反而跟我要不灭火的火种，这多少让我有些意外。”
　　摩拉克斯终于出声：“虽说意外，却也不是不能理解。”
　　溯点头：“是的。”
　　在外人看来，夜叉火能够对抗被深渊侵蚀的人和物，而他能让夜叉在失智的情况下慢慢恢复理智这件事也不是秘密，荧应当已经知晓。
　　所以他们应该认为，他的火，有可能会让被诅咒的坎瑞亚人，那些变成丘丘人的坎瑞亚子民恢复正常。
　　哪怕最后的结果并不如愿，但他们还是愿意试一试。
　　奈何，五百年前夜叉火升起第二轮太阳后再次消失，璃月依旧流传他并未醒来的传言。
　　至于现在找上门，想来也是因为他一直跟钟离在一起，鲜少有单独一人的时候，让他们没能找到机会。
　　这一次，更是使了计谋，这才让摩拉克斯从他身边离开。
　　他们以为摩拉克斯会是他们的阻碍，却没想过摩拉克斯可能是促成剂。
　　不过溯还是觉得他们想得太简单，他确实给了火种，但能不能保住那一簇火焰，能不能把那一簇火焰养大，都得看他们自己的本事。
　　毕竟从交谈中溯能推断，深渊公主荧一直以为自己依旧是夜叉火，根本不知道梦之魔神的诅咒创造的不是夜叉，而是让人变成魔神。
　　而供养火焰需要的燃料，也不是普通的燃料，更不是柴火，而是信仰之力。
　　信仰。
　　神明。
　　跪拜。
　　祈祷。
　　坎瑞亚是无神的国度，如今的深渊之徒跪拜深渊，信仰深渊之力，又还有多少力量能够分给那一簇火苗？
　　溯和摩拉克斯一样，看好旅行者，知道他能改变现在的局面，更知道旅行者的妹妹会是重要的存在。
　　但是，他和摩拉克斯一样不看好他们培养火焰的计划。
　　那一簇火苗终究只是火苗，不会成为治愈他们的希望。
　　当然，深渊公主要的，可能也只是给追随者一丝看得见的希望。
　　溯微微偏头：“魈那边，如何？”
　　“处理完毕。”说着摩拉克斯也不由得笑了：“该说，真不愧是旅行者的妹妹，知道该怎么做才会让旅行者过来请我过去。”
　　溯也乐了：“也是这么近距离，否则你也不会离开。”
　　否则就是他收了鱼竿，跟着一起离开。
　　摩拉克斯倒是没否认：“确实如此。”
　　这之后，两人之间倒是沉默。
　　他们一起看着海面，浮漂却是动都没动。
　　许久之后，摩拉克斯缓缓开口：“或者，你收敛一下自己的力量？”
　　溯微微眯起眼：“已经收敛得一丝不透。应该是刚刚给火种的时候泄露，这才让鱼全跑了。”
　　摩拉克斯提议：“那，我们换个地方？”
　　溯立马站起：“好！”
　　二人沿着瑶光滩行走，走走停停，观察，最后还是摩拉克斯选了个地方，把东西放好后他们再次下了饵。
　　这次浮漂倒是动了，虽说有些不对劲，但溯还是拉了上来。
　　一看，竟是一个透明，里边有着纸条的空瓶子。
　　溯：“漂流瓶？还是沉到水里的漂流瓶。嘶，瓶子里这么多水，就算纸张上真的有字应该也泡废了。”
　　摩拉克斯问：“要看看？”
　　溯摇头，不过在把瓶子扔回海里和直接处理掉之间犹豫。
　　最终还是后者赢了这场拉锯战。
　　扔回去就是海洋垃圾，对海洋生物可不友好。
　　溯：“该给璃月的意见箱写信，呼吁人们不要往海里扔一些乱七八糟的东西。”
　　摩拉克斯：“这条规定很早就开始执行，奈何屡禁不止。有一段时间海，思念，与情人三者被说书人联系在一起，往海里丢漂流瓶的人更多，千岩军打捞都来不及。”
　　溯咋舌，果然哪个世界都一样。
　　他忽而想到什么，嬉笑着看向摩拉克斯：“你有没有做过这种事？”
　　摩拉克斯摇头：“没有。”
　　“真的？”溯语气不怀好意：“思念与情人，说书人声情并茂的述说，可是有相当大的驱动力。”
　　摩拉克斯莞尔：“想你的时候回小楼，看看的火焰。”
　　“你给我留了希望之火，我无需把思念寄托于虚无。”
　　溯笑容缓缓消失，最后却又缓缓扬起，笑了。
　　作者有话要说：
　　完结啦，车看专栏。
　　福利番外是钟离线，很短。

