136、第一百三十六章
　　这顿饭香菱和锅巴跟着一起落座,兴许因为她对钟离知识渊博的印象太深，所以对溯的评价也有很期待，最后溯在她的注视下却只能说出‘好吃’这两个字。
　　锅巴噗嗤地笑出声。
　　溯面无表情地伸出手，在他身上挠了挠,被他打开。
　　这可不是游戏中因为失去神力,心智神智不全的锅巴，这可是在陆地上战力比溯还高的炉灶之魔神马科修斯,哪怕只是打闹,溯想要讨到好处也很难。
　　毕竟摩拉克斯只有一个,也只有摩拉克斯会在这种时候故意示弱，
　　不过是马科修斯还是很友善的，不怎么爱计较，没真对他出手。
　　所以顿饭吃的很是愉快，最后溯提出要跟锅巴一起走走。香菱看出他们可能要叙旧,没有阻止，而是叫了旅行者和派蒙一起去其他地方。
　　锅巴从她小时后就跟着她了，还带着她认识了师父,后来还认识了钟离先生,现在终于出现了第三个旧友，香菱自然替他开心。
　　在香菱他们离开后,溯低头看着刚到自己膝盖的小熊：“要我抱你起来？”
　　马科修斯：“听得见。”
　　意思是,他说话，他听得见。
　　说着马科修斯抬手,竟是直接画了一个阵法。
　　那神奇，有用,但溯需要耗费老长时间才能学会的阵法。
　　那随意的姿态,溯狠狠羡慕了。
　　马科修斯：“隔音阵法,我们的交谈不会被别人听去。”
　　溯点头：“行，那边走边说。”
　　关于溯找自己这件事马科修斯并不意外，毕竟他们千年未见，溯平安归来，哪怕溯不找他他也会主动找上门。
　　现在的璃月发生了大事，不管是请仙典仪摩拉克斯的‘死亡’还是送仙典仪上出现的溯先生，消息都已经传开。
　　也算是混乱时候，所以他并没有贸然让香菱回璃月。
　　这次如果不是正好碰到旅行者，兴许他会带着香菱在蒙德再逗留几天。
　　马科修斯倒是先开口：“若陀原本已经回了璃月，知道了情况后来又转身再次去纳塔。”
　　溯乐了：“他倒是没来找摩拉克斯麻烦。”
　　马科修斯倒是理解他的想法：“毕竟我们都了解摩拉克斯，知道他不可能随随便便出事，绝对有蹊跷，也就不像其他仙人夜叉那样担惊受怕，自然不怎么生气。”说完，看了他一眼，“而且你刚回来，比起跟我们解释，说说这千年的情况，摩拉克斯应该更想跟你独处。”
　　溯移开脸，不去看他。
　　马科修斯叹息一声：“当年的事太过于突然，后来经历的也不少，摩拉克斯难免发生磨损。虽然发生的事无法挽回，但现在你回来了，应当能安抚他。”
　　溯微微眯起眼：“这么说来，摩拉克斯也有情绪不对的时候。我还以为他已经成了老干部。”
　　“老干部？”马科修斯对这个词不明，在听到溯的解释后失笑：“确实如此。”
　　溯弯了弯嘴角，自己的想法得到认同，当然开心。
　　片刻后，马科修斯又说：“摩拉克斯的情绪稳定是处理完坎瑞亚遗留事件后的事。在那之前，因为你的离开摩拉克斯经历了磨损，略微有些极端，尤其对坎瑞亚那边的事把控得相当严格。当然，我们没有意见，毕竟他的考虑得很周全，所有方案都很有说服力，而坎瑞亚灾变遗留的问题也证明他的做法避免了璃月子民血脉的重大灾难。后来处理完灾后的事，璃月渐渐恢复正轨，他想开了，开始执行一年一度的神谕制度，也让仙人完全退出璃月政权，只留下能给璃月带来好运的甘雨辅佐璃月七星。”
　　“这一千年摩拉克斯的苦我们看在眼里，所以在你归来，你们不找上门的时候，我跟若陀是不会随意出现在你们跟前。”
　　溯想了想，回了个：“那，谢谢？”
　　一时间，马科修斯也被他逗笑了。
　　溯：“行了，有正事。摩拉克斯今天一早跟仙人夜叉们吃了早饭后就去蒙德找你，不过看来你们是错过了。”
　　马科修斯一听就觉得不对：“岩神死亡是假的，他竟然察觉不到我已经回了璃月？”
　　溯点头：“这是第四个不对劲的地方。”
　　“第四个？”马科修斯停了下来，仰头看着溯。
　　溯垂眸，想了想，虽然那些都是情侣之间的小事情，但因为关系到摩拉克斯，他还是跟马科修斯一一说明。
　　而听到这些的马科修斯同样觉得不对，也知道事情可能不是那么简单。
　　“这么说来，摩拉克斯确实不对劲。”
　　摩拉克斯愈发细心，对溯的爱护从最开始就体现在细节中，哪怕真有要事出门，哪怕真没时间给溯准备那些，他至少也应当给溯留个信。
　　马科修斯问：“你打算怎么做？”
　　“去蒙德呗。”溯笑道：“如果他没法发觉你已经到了璃月目的地只会是蒙德。如果他发觉了，却没有找你，那就是说明蒙德肯定有他想要确认的东西。去蒙德找他不会错。”
　　马科修斯点头：“行，那你路上注意安全。”
　　溯一听，哭笑不得：“别把我当手无缚鸡之力的病患啊。”
　　马科修斯莞尔，他才不会说神意外不意外，以免一语成谶。
　　哪怕溯非人种也没法立马赶到蒙德找到摩拉克斯，所以他们先回万民堂，溯买了些东西路上吃。
　　马科修斯说商道上有客栈，有饭店，却被溯以‘吃不惯蒙德的饭菜’打发。
　　他听出溯要在璃月内全力赶路，到了蒙德后才放慢速度，慢慢寻找摩拉克斯，也就没再说什么。
　　其实他觉得溯到了蒙德就没问题，毕竟那边还有风神巴巴托斯，他的到来肯定会被巴巴托斯感知。
　　不过溯既然要以防万一那也没什么好阻挠的。
　　毕竟谁也不知道巴巴托斯会不会被突然抽风的摩拉克斯阻挠。
　　还是让溯多带点吃的比较好。
　　溯还真是全速前进，过了石门，到达蒙德境内。
　　蒙德与千年前已经不同，晨曦酒庄的葡萄园一大片，一眼望去几乎没有尽头。
　　溯没想到竟然会碰到巴巴托斯，对方好似早就在这里等着一样，他路过葡萄园的时候就看到了人。
　　巴巴托斯笑着看着溯：“欢迎来到蒙德。以及，欢迎回到提瓦特。”
　　溯微顿，随之笑容缓缓扬起：“谢谢。”
　　巴巴托斯：“这次来蒙德，可是有什么事？而且你怎么一个人，摩拉克斯没跟你一起？”
　　溯微顿，看着眼前的风神：“他没有来？”
　　巴巴托斯笑着反问：“他来了？”
　　溯微微眯起眼，一时间竟是猜不出他的话到底是真是假。
　　巴巴托斯疑惑：“怎么这么看着我，难道说，摩拉克斯真的来了？”
　　只见他闭上眼，似乎认真感受了一下，片刻后再次睁开眼。
　　“不对吧，我并没有在蒙德境内发现他的踪迹。”
　　溯看着他，最终‘哦’了一声。
　　巴巴托斯心底松口气：“看来你是来找他的，不过很可惜，他没在蒙德。”
　　溯嘴角微微扬起，笑着道：“演的太过了，巴巴托斯。”
　　巴巴托斯笑容一窒，最后整个肩膀耷拉下来：“果然骗不过你。”
　　猜测得到证实，溯略微松口气。
　　他看着一脸挫败的巴巴托斯，想了想，问：“所以，摩拉克斯出了什么事？”
　　巴巴托斯一听，看着溯：“也没出什么事。”
　　溯确实有那么点着急：“如果没出事怎么会让你帮他隐瞒行踪？直接告诉我，我能承受得住。而且如果真的有事，作为他的伴侣，我应当跟他一起面对。”
　　巴巴托斯听着他的话，沉吟一声。
　　最后，他转过身：“到底怎么回事，还是你自己问他吧。”
　　溯瞳孔微缩，看着走出来的摩拉克斯，整个人都愣住了。
　　发现他的失态，巴巴托斯贱贱地说了一句：“怎么样，你没发现吧？这家伙突然出现在蒙德，要不是我正好在晨曦酒庄偷酒，否则我也发现不了。”
　　钟离走到二人边上，有一定距离，这是一个足够让他反应的距离。
　　先是看看巴巴托斯，最后视线才落到溯身上：“你好。”
　　溯恢复过来，深吸一口气：“你，怎么了？”
　　钟离微微垂眼，托着下巴沉思片刻，这才开口解释。
　　“我不清楚，我虽然是摩拉克斯，是璃月的岩神，也是往生堂的客卿钟离，但是，我并非你的伴侣。”
　　他也害怕因为自己的话对方会有过激反应，于是解释：“在我的意识中，我一直都是单身状态。我也很清楚，清晨醒来见到你与现在见到你的时候，这具身体都有反应，这具身体对你的喜爱甚至不能隐藏。”
　　如果不是他足够清醒，暗处见到溯的那一瞬间他就控制不住这身体，下意识地会往溯身边走去了。
　　解释完情感的事，他觉得还需要详细说明自己的情况。
　　“在我的认知中，很多大事确实一样，但是我记得夜叉并非梦之魔神创造，夜叉一族只剩魈一人，其他都已经死于各个战场。不仅如此，鸣海栖霞与移霄导天真君牺牲于魔神战争末期封印奥赛尔那一战，马科修斯丧失神智，若陀因为磨损被封印。但是这个世界，不论是夜叉还是仙人，亦或者马科修斯和若陀，都有不一样的境遇。”
　　他看着眼前的魔神，从对方身上感觉不到多大的威压。
　　但不过巴巴托斯与其他仙人夜叉的简单描述，钟离知道跟前的人正是改变这一切的关键点。
　　是他让夜叉活了下来，是他的存在抵抗了磨损，抵抗了业障，让如今的璃月与他认知中的璃月有完全不一样的发展。
　　而他，是摩拉克斯的伴侣。
　　一个并不存在于他意识中的魔神改变了一切，并且这个魔神成了他的伴侣。
　　哪怕是这个时候钟离还是不怎么能面对这个局面。
　　正因为这个璃月太过于美好，让他不敢面对改变那些悲剧的存在。
　　钟离看到对方陷入沉思，最后好似反应过来一样，抬眼看着自己。
　　黑色的眼睛与石珀色的眼睛对视，双方眼中都映出对方的模样。
　　溯：“原来如此，你是游戏里的钟离。”
　　巴巴托斯和钟离都愣住。
　　最后还是跟溯比较熟悉的巴巴托斯询问出口。
　　“游戏里的钟离，是什么意思？”
　　他不觉得溯会随便说出这个奇怪的话，所以定然有深意。
　　溯手托下巴，沉思片刻，随之抬眼看向钟离，询问：“我先跟你确定一件事，在你的意识里，旅行者现在在哪个国家。”
　　关于旅行者的踪迹，钟离是知道的：“刚前往纳塔。”
　　溯点头：“原来如此，我知道了。”
　　他所在的世界，原神游戏下一个地图正是纳塔。
　　溯：“关于游戏的事很长，也需要解释很多，站在这里说不怎么好，不如找个地方坐下来，我们慢慢说。”
　　重要的是，他累了，不想这么站着。
　　如果眼前的人不是钟离而是摩拉克斯肯定早就让巴巴托斯安排好地方让他休息。
　　巴巴托斯转身做了个请的手势：“正好，我跟钟离刚在晨曦酒庄蹭了茶点，味道不错。请。”
　　晨曦酒庄的小花园里确实准备了茶点。
　　偷酒的巴巴托斯在发现钟离后就去找了酒庄女仆长爱德琳，成功要到招待钟离的好东西。
　　这中间应当有迪卢克的提前吩咐，不过现在也不是追究这些的时候。
　　在钟离和巴巴托斯带着溯过来后，爱德琳让海莉换了新的茶水糕点。
　　溯尝了一口：“红茶，还是翘英庄产的。”
　　巴巴托斯笑了：“跟摩拉克斯在一起，你应当什么好茶都尝过。”
　　溯没否认：“嗯，我对这方面没什么研究，但有几种还是能品尝出来。”
　　钟离看着他，略微意外：“没什么研究？”
　　溯看着他，笑了：“对，不太懂，很多也尝不出区别。若陀还曾经说过我牛嚼牡丹。”
　　他对这个评价不生气，并且很认同。
　　溯看钟离好似要说什么，也不知道是不是因为已经知道对方不是自己的摩拉克斯，也有可能是因为钟离到来之后让他从起床开始就不顺，他的没什么耐心地开口，目的就是为了打断他可能要说出口的寒暄。
　　“我们先说说游戏的事。”
　　溯把游戏主线剧情简单说一遍，然后又补充一些两个世界的不同之处。
　　主要的不同在璃月，他记清的也就是璃月，最多不过多了一个蒙德的一些跟他有关联的东西，比如劳伦斯对产妇和新生儿的资助，以及一些祭典。
　　其他国家的东西他就没有再深挖了。
　　说完这些口干舌燥，溯灌了一大口茶。
　　嗯，确实一幅牛嚼牡丹的趋势。
　　此时钟离陷入沉思，巴巴托斯反倒是那个先开口的人。
　　“所以，在那个所谓的游戏中，蒙德比现在更差？”
　　他在意的是这点。
　　溯瞥了他一眼，作为朋友，他还算有点良心，开口安慰：“差不差不是那个世界的你能够控制的。毕竟提瓦特七国是一个整体，只要有一个国家能飞速发展，时间足够久就会出现反哺同世界其他国家的情况。而七国之间本就是良性竞争，只要七国都想成为提瓦特第一，他们就会努力，速度自然更快了。”
　　巴巴托斯听出他话语里的安慰，心底一暖。
　　嘴上却说：“溯这是在夸这个世界的璃月呢？？
　　溯双手环胸：“我只是在说事实。毕竟游戏中的璃月可没有整个提瓦特独一无二的能源。”
　　想了想，溯补充：“枫丹的能源也很特殊，但那只能在枫丹自己国家使用，没法售卖，哪怕他们自给自足飞速发展，但最后还是赶不上璃月。”
　　关于这个，巴巴托斯却是认同的。
　　哪怕收集元素力的方法在七国都已经不算秘密，但璃月掌握了最有性价比的方法，也有最先进的方法，因此不提璃月特有能源，单单是元素力出口璃月也同样第一。
　　这样的璃月，哪怕摩拉克斯假死隐退，其他国家想要赶超也是很难的。
　　钟离更在意的是游戏本身：“在溯的认知里，我是游戏里的存在？”
　　溯眨眨眼，看着钟离，对上那双石珀色的眼睛的时候终究有些心软。
　　那些刺被他收拢，不再带敌意：“你也可以理解为原神游戏是以你的世界为蓝本进行再创作，是一本经过润色，改编的历史书。而你是历史上的人物，他们对你的书写带有他们的主观想法，他们的描述也带有他们的见解，所以与真实的你并不相同。”
　　作为六千多岁的魔神，摩拉克斯可太懂历史和真正的历史人物的区别。
　　溯这么解释，他倒是接受，也舒坦些许。
　　钟离也不是愚笨之人，自然懂刚刚他钻了牛角尖。
　　现在出来了，也就开始对比两个世界璃月。
　　不得不说，这个世界璃月跟他自己世界的璃月有很大的区别。
　　大到他觉得这个世界如同浮生梦境，让他窥视所有美好的一角。
　　巴巴托斯则是灵光一闪：“所以一切的不同源头其实是夜叉，或者说夜叉一族的形成方式？钟离，嗯，抱歉，为了跟摩拉克斯区分，就叫你钟离。钟离你的世界的夜叉是天生天长，而这个世界的夜叉源自梦之魔神创造的夜叉诅咒。正是因为夜叉诅咒所以才能找到控制并抵抗业障的方法，也正因为能抵抗业障，这才让璃月的夜叉们没有陷入失智，在战场上牺牲。当然，溯的存在也发挥着重大作用。不论是能源的提议还是拔高全提瓦特的产妇新生儿的生存率，更甚至，还有对整个提瓦特世界的影响，溯的存在都不容忽视。”
　　巴巴托斯还想到什么：“我记得，坎瑞亚赤月王朝的医书上，也有溯的名字。”
　　溯的眉头挑得老高：“什么玩意？”
　　巴巴托斯看溯那表情笑得很是奸诈：“想不到吧？当年你从坎瑞亚逃离，被他们的人撵得屁滚尿流，但他们...”
　　溯咬牙切齿打断他的话：“没有被撵得屁滚尿流！”
　　虽然他确实是逃出来的。
　　巴巴托斯摆摆手：“啊对对对，没有被撵得屁滚尿流。但这不是重点，重点是你在提瓦特留下了怎么分辨，识别药材的方法，更留下了重要的药方。不仅仅让赤月王朝在遭遇疫情的时候经过试验找到能起作用的药物，还保证了疫情之后产妇新生儿的存活率，让当年的坎瑞亚繁衍生息，不至于灭国。”
　　溯觉得巴巴托斯夸大了他的作用。在绝境的时候人类总有无限潜力，他最多只是给了一些方法，而那些方法在坎瑞亚人经年累月之下也能摸索出来。
　　他不过是，拿着后人的果实去给前人行了个方便，真没那么大功德。
　　巴巴托斯说：“关于赤月王朝对你的记录虽然是疫情后才补上去，但他们把你出现在坎瑞亚的时间原原本本的记录。虽然没有修改前期的历史，但在后期史书上给你正了名。”
　　溯毫无波澜，他对坎瑞亚没什么成见，更没什么想法，对与自己在坎瑞亚历史上竟然又浓厚一笔也没什么感想。
　　不过他想到旅行者。如果说当时听到空询问自己关于坎瑞亚的事他下意识以为他问的就是自己处理矿脉出事的事，那么听到巴巴托斯关于坎瑞亚赤月王朝的历史的描述，他又种空询问的其实是坎瑞亚赤月王朝的事的猜想。
　　不过如果他的猜想真的成立，那么这个旅行者空与游戏剧情中旅行者空定然完全不同，他可能没有失忆，甚至知道坎瑞亚的事。
　　只不过因为妹妹，也就是深渊公主荧的失踪，这才让他依旧走上寻找七国神明，追踪妹妹线索的道路。
　　如果是这样，对璃月是否有影响？
　　溯的第一反应是这个，却也因为不知道原神游戏的全部剧情，不知道后期走向，不知道纳塔，至冬以及天空岛的情况，根本没法预测。
　　溯甚至在想，如果把自己知道的，关于荧的情报告诉空，会不会能够提早结束一切？
　　但这个结束，对璃月来说到底是好是坏？
　　眉头深深皱起，溯的表情很是难看，这让巴巴托斯跟钟离对视一眼，都从对方脸上看出惊疑。
　　巴巴托斯小声：“你是他的伴侣，你来问。”
　　钟离端起茶杯：“我不是。”
　　他对自己的认知很是清晰，知道自己并非那个溯深爱，也深爱着溯的摩拉克斯。
　　为了避免今后可能发生的尴尬和一些误会，甚至是矛盾，守礼，是他最需要遵守的。
　　巴巴托斯：“你不觉得他这个狰狞的表情很有可能跟游戏，也就是你自己的世界有关？你就不想知道游戏最后是什么样？哦对，你还不知道的，溯的直觉很准，他的猜测大多数都是对的。”
　　钟离微顿，放下茶杯看着巴巴托斯。
　　那模样好似在判断巴巴托斯话语的真假。
　　巴巴托斯微微扬起下巴：“是真的，直觉神通可是让他在魔神战争以及后期拯救产妇新生儿上发挥了重大作用。虽然不是魔神本源之力，但是那是辅助本源之力的力量，你知道的，很强大。”
　　钟离衡量一瞬，看向溯，开口询问：“你在想游戏的事吗？”
　　因为没有推测到结果，溯很是气闷，抬眼看到这明明是自己伴侣的脸却不是自己伴侣的钟离，更气了。
　　语气再次带上敌意：“不是。”
　　钟离点点头，再次端起茶杯，很是淡然，完全不对溯的态度发表任何不满。
　　溯看着他这模样心口一窒。
　　他不要钟离，他要他的摩拉克斯。

137、第一百三十七章
　　关于溯的敌意钟离怎么可能察觉不到？不过钟离可以理解。
　　摩拉克斯是溯的爱人,现在他占了他爱人的身体，而他的爱人不知所踪，没直接对自己出手不仅仅是因为大度，还因为他不想伤害这身体。
　　不过钟离也没办法,他同样没能弄清楚现在的情况,不知道该怎么回自己的世界，而且他想知道更多消息,也想多看看这个世界,所以溯的敌意他直接无视,淡定喝茶。
　　巴巴托斯看溯表情不好明显生气，但已经有钟离分去火力，他也就开口。
　　“看你表情不对，是想到什么不好的事？”
　　火气稍微降一些，溯看着巴巴托斯,点头：“嗯，想到深渊。”
　　巴巴托斯眸光微动，深渊,五百年前的事,终究还是引起这位自由之神的触动。
　　摩拉克斯这个时候开口：“你不是能够对抗深渊之力？既然有那般强大的力量，何须畏惧？”
　　要知道那力量是他的盾都没法防御的存在。并且不仅仅是他,提瓦特大陆所有人都没法抵御,只能脱离力量影响后等待时间自愈。
　　但溯能够抵抗，不仅仅能够抵抗,还能使用力量保护其他受深渊之力侵害的人。
　　溯：“不单因为深渊的力量，还因为正在使用深渊之力的人。”
　　钟离懂了：“那位深渊公主。”
　　“嗯,我不懂她的目的,也不知道最后的走向。”说着他微微眯起眼,看着钟离，又看看巴巴托斯：“说起来，你们把神之心给了冰神，难道在下一盘大旗？”
　　这次钟离是真意外：“作为摩拉克斯的伴侣，你竟是不知道他的打算？”
　　溯被他问住了，并且开始回想，他好像真的从未询问摩拉克斯跟冰神的契约到底是什么，为什么愿意交出神之心。
　　请仙典仪前三天不说，他们在厮混，但请仙典仪之后他明明有那么多机会询问，怎么就没问过？
　　那时候他们在做什么？哦，对，他们在做情侣之间做的事，他甚至还有一个很长，短时间内绝对完成不了的计划。
　　没有立刻离开璃月港执行那些计划是因为他生仙人夜叉套自己话的气，让摩拉克斯躲着他们。当时又不好不让莫拉克什么都不交代直接离开，所以才一直呆在璃月港。
　　溯：...
　　人无语的时候是真的会笑，他现在就被气笑了，被自己气笑的。
　　钟离看出来了，所以给自己找到借口。
　　“这与你的爱人有关，既然他没有主动与你说明，我也不方便越过他做什么，以免给他，也给你们带来麻烦。”
　　巴巴托斯对钟离的甩锅的能力叹为观止，并且脑子飞速转动开始寻找借口。
　　好在很快得到溯的回应，知道不需要再找借口。
　　“行，也不是什么大事，等他回来再说。”
　　然后，他又听到溯说：“然后，说回现在的正事。你到底怎么来的，又怎么才能回去！”
　　钟离看着眼前这位魔神，好似跟自己听到的关于‘白衣仙人’‘夜叉火’‘溯先生’的评价都不太一样。私下里，倒是略显幼稚，藏不住脾气。
　　亦或者，在摩拉克斯和巴巴托斯跟前，他其实不用藏脾气？
　　钟离：“我醒来的时候以为自己在做梦，甚至在听到还有魈之外的其他夜叉活着，鸣海栖霞，移霄导天，若陀以及马科修斯都安好的时候，更觉得这是美梦。所以我第一时间赶来蒙德想要寻找马科修斯，却没想到在这里碰到你，知道关于游戏与我的世界的猜测。”
　　钟离抬眼，石珀色的眼中很是诚恳：“我其实什么都不知道。”
　　溯看着钟离，最终败在那双手石珀色眼睛下，‘哦’了一声。
　　“接下来呢，你打算做什么？怎么寻找回去的办法？”
　　钟离点头：“已经见过浮舍他们，本想着见见马科修斯，若陀以及其他在我的世界已经离开的仙人，却在来到蒙德后被告知马科修斯已经离开。不过我的计划还是不会改变，先跟他们见一面，聊一聊，然后再找回去的办法。”
　　溯点头：“行。”
　　钟离看着眼前的魔神，这是这个世界的自己的爱人。
　　虽说很奇妙，他意识里知晓自己对他没有那方面的情感，但这具身体确确实实如同有肌肉记忆一般，就是想跟他亲近。
　　最后，他开口：“溯先生接下来可有什么要事？”
　　溯一听就知道这家伙有事：“有话直说。”
　　钟离有事相求，语气温和：“我想劳烦溯先生与我一起去找马科修斯与若陀。”
　　说着，他解释：“他们没有受到磨损的危害，如今的战力定然不低。而且他们观察力也不差，应该能看出我与这个世界的摩拉克斯有差别。若陀的脾气比较暴躁，我怕他不等我解释，直接动手，有溯先生在其中做个缓冲，能够少去很多麻烦。”
　　关于若陀龙王对敌人的暴躁，溯深受其害。
　　当年正是因为察觉自己是夜叉，是敌人，所以若陀龙王直接出手，把他的所有能力都给逼出来。
　　用溯的话来说，当年的他肯定是战斗最为流畅的一天，也是激发了所有潜能的一天。
　　现在的钟离如果站到若陀龙王跟前，肯定会认为是一个外来的魂魄占据好友的身体，是敌人，下重手。
　　不是说钟离打不过若陀龙王，哪怕这不是他原来的身体，但毕竟都是摩拉克斯，这身体的力量钟离也能用得习惯，但那确实是麻烦。
　　而且，如果真伤到哪里，心疼的还是他自己。
　　想了想，溯点头：“行，我跟你一起。”
　　一旁的巴巴托斯若有所思，总感觉钟离这家伙，有点鸡贼。
　　他占着溯的伴侣的身体，让溯跟着更大的原因是要把所有受伤或者其他事的风险转嫁到溯身上，免得那具身体出什么问题或者有其他什么威胁的时候，让溯知道那并非他的错。
　　该说不说，这是个好办法，也能肯定溯绝对会因为这身体属于摩拉克斯不会拒绝。
　　这家伙，心脏程度比摩拉克斯还要深！
　　巴巴托斯瞬间不想招待两人，希望溯带着他离得远远的。
　　“你们什么时候出发？我记得马科修斯已经离开一段时间，不出意外应该回了璃月港，跟那个小姑娘一起。”
　　小姑娘指的是香菱，虽说香菱不属于站在那里就能让那个国家的魔神发现的存在，但架不住这十年马科修斯跟她几乎形影不离，他在就代表她在。
　　钟离沉吟一声，说：“我想先去蒙德城看看。”
　　在巴巴托斯一脸怪异地表情下，钟离很是坦然：“我已经看了璃月港，也想看看其他国家与自己认知中的区别。既然来了蒙德，自然不能错过蒙德城。”
　　溯想了想：“行，那就去蒙德城。正好我也看看劳伦斯现在怎么样了，听说不久前他们在旅行者的推动下给我举办了一次盛大的祭典。”
　　巴巴托斯一听来了精神：“那你应该去荆夫港。虽说祭典在蒙德城举行，但劳伦斯的势力集中在荆夫港。”
　　溯看向钟离，钟离点头，来了一句：“那就先去蒙德城，然后去荆夫港。”
　　巴巴托斯表情一僵，知道说这么多的自己是白说了。
　　溯看着他这表情，凑了过去：“你有问题。”
　　如同炸了毛的猫，巴巴托斯叫了起来：“哪有什么问题！”
　　溯微微眯起眼：“你不想我们去蒙德城。”在巴巴托斯反驳之前溯一句话定音，“我的直觉是这么告诉我的。”
　　不管巴巴托斯多么不想，他们还是启程去蒙德城。
　　没有走路，而是坐上莱艮芬德家提供的马车。
　　爱德琳准备的，超级豪华，坐三个人都不拥挤。
　　最重要的是还有马夫和护卫，更准备好了干粮，什么都不需要他们操心。
　　溯啃着辣味窝窝头：“不错啊，你的子民对你可真好。”
　　巴巴托斯略微无奈：“爱德琳不知道我的身份。”
　　“她老板知道。”溯这是肯定句。
　　巴巴托斯一听，若有所思：“你应该不认识迪卢克，所以这也是你从游戏中知道的？”
　　溯点头：“游戏中除了跟我有关的事发生了改变，其他的都没有变化。”
　　不过，跟他有关的变化那可不是小变化，而是天大的变化。
　　哪怕能从新生之息的量中估算自己的影响力，但有游戏作为对照，溯这时候才能真切感受到其中的强大，这让他很是感慨。
　　钟离这个时候接话：“在我看来，那些变化都不差。”
　　关于这点溯倒是认同：“对，不差。”
　　不管是夜叉还是仙人，亦或者若陀和马科修斯，还有那些因为自己带来的技术而生存下来的产妇和新生儿，那都是生命，是重于泰山的存在。
　　溯吃着吃着停了下来，视线在窝窝头和钟离身上来回。
　　他并不是不会看人脸色，只不过这件事发生在钟离身上，略微让他有些微妙。
　　他小声问：“来一个？”
　　钟离点头：“可。”
　　这一声‘可’倒是让溯恍惚一下，因为摩拉克斯也会这么回复。
　　溯拿出干粮的包袱，看向巴巴托斯：“你也来？”
　　巴巴托斯：“那是当然，你不知道刚刚你吃独食问都没问我，甚至连钟离都没问的时候我有多惊讶。哪怕这家伙灵魂不是你的伴侣，好歹身体是你伴侣的，你竟然还要饿着他？”
　　溯一听，哭笑不得：“有其他干粮，而且刚从晨曦酒庄出来，不至于饿着吧？”
　　不过他也补充：“刚刚没问确实是我的失误，抱歉。”
　　钟离拿了个窝窝头：“你刚刚失神，是在想你的伴侣，对吧？”
　　溯没觉得不好意思，点头‘嗯’了声。
　　钟离：“他是摩拉克斯，不需要担心。”
　　这话让溯看了他一眼，相当奇异，他竟是真的安心下来。
　　蒙德城与溯记忆中的不同，不管是千年前还是游戏，都不太一样。
　　玩家调侃，蒙德城就是一个欧洲乡下，但现实中的蒙德城虽然比不上繁华的璃月港，也比不上机械化的枫丹廷，但这里其实不差。
　　只不过蒙德城的气氛悠闲，所以才让人感觉这里没有那么发达。
　　进入蒙德城后巴巴托斯就观察溯和钟离，发现他们认真打量着这座城市，虽说没有发表任何意见，但能看出来并没有失望。
　　这让巴巴托斯松口气。
　　毕竟是他管辖的蒙德，哪怕他没有把控任何政权，但这就跟把自家孩子带出来亮相一样，还是希望别人能看到自家孩子优秀的一面。
　　巴巴托斯心情不错：“怎么样，有没有感受到蒙德的自由之风？”
　　钟离的视线从建筑物上收回：“蒙德比起其他国家，确实不同，别有一番风味。”
　　巴巴托斯诶嘿地笑了：“璃月港注重效率，也注重发展，是快节奏的生活。而我们蒙德可不一样，除了值班的西风骑士以及酒馆这类特殊行业，蒙德城内的员工和人，大多九点就已经散了，回家休息，相当松弛自在。”
　　溯忍不住感慨：“两千多年，蒙德城还是保持这个传统。”
　　巴巴托斯当然知道他说是蒙德最初的时期，倒是没隐瞒。
　　“最开始是因为燃料贵，夜里电灯浪费摩拉，才会形成习惯。不现在不需要担心那些，但蒙德人刻在骨子里的自由与浪漫却流传下来。其他不提，但我敢说，在蒙德工作的工人是最幸福的。”
　　工作时间短，工作气氛松弛愉快，但其他待遇却是不差的。
　　巴巴托斯的话让溯瞬间性想到退休的摩拉克斯。
　　他瞥了眼钟离：“如果摩拉克斯从一开始就跟蒙德这边一样松弛，兴许还能再多干个几年。”
　　钟离知道这话也有在点自己，略微头疼：“不是这么算的。”
　　溯点头：“是是是，是因为你们觉得自己尽到责任，可以退休了。重点是职责已经履行，不是时间问题。”
　　明明是确定的话语，但听起来就是不怎么舒服。
　　钟离知道溯对自己占了他伴侣的身体这件事很是不满，于是忍住没再说什么。
　　溯转头看向巴巴托斯：“对了，我们住哪里？你安排？”
　　原本看戏很开心的巴巴托斯听到这话笑容一僵，他摸了摸下巴，看向钟离。
　　“那个，虽然退休了，但你还能弄摩拉吧？”
　　溯微微眯起眼。
　　钟离摇头：“既然选择普通人的身份生活，那就没有办法随手捏出摩拉。”
　　巴巴托斯不死心：“你身上呢？有摩拉吧？”
　　钟离再次摇头：“因为习惯不带摩拉也能创造摩拉，所以没有囤积摩拉的习惯，身上也没有带摩拉。”
　　巴巴托斯木着脸，转身看向溯：“你呢？”
　　溯双手环胸：“你没有？”
　　巴巴托斯沉吟一声：“时间还早，我去广场卖唱，兴许能挣住宿费。”
　　溯看着他，又看向钟离，一脸的一言难尽。
　　真不至于让巴巴托斯去卖唱挣钱吃饭睡觉，溯身上有摩拉，还有不少。
　　他们在歌德大酒店入住，原本这里是被愚人众包圆了，愚人众与蒙德这边也没撕破脸，其实不能入住，但溯过去的时候意外就得到房间。
　　反常必有妖，但他们一行三人，不怕任何妖，心安理得地入住。
　　三个人，三间房，条件都很不错。
　　巴巴托斯感叹从至冬国外交官来了蒙德后他就没住过这么好的酒店，这让溯吐槽‘好像你很在意似的’。
　　巴巴托斯一想，点头：“说得对，我不在意，只要有酒就行。”
　　溯拿出钱袋子递给钟离：“给，放身上备用。”
　　巴巴托斯一看立马窜了过去：“我有吗？”
　　那双眼亮晶晶的，让溯一时间说不出拒绝的话。
　　而且，摩拉这东西，他有不少。
　　给巴巴托斯装了一袋，递给他的时候叮嘱不要拿去买酒。
　　巴巴托斯点头：“放心，我好好收着，要喝酒我也会在酒店里拿。”
　　知道最后产生的费用会是他来结的溯觉得这叮嘱好像没什么用，反正都是他的摩拉，外边买和酒店里买都一样花他的。
　　溯略微嫌弃地摆手：“我去休息。”
　　巴巴托斯开心挥手：“好好休息。”
　　人离开后，巴巴托斯看向没有离开的钟离：“你呢，休息吗？”
　　钟离回视，猜到对方并不想呆酒店，于是摇头：“我想出去看看。”
　　这正和巴巴托斯心意，他抛着手中的钱袋子：“那就走吧，我们一起出去。”
　　两个人出去，回来挨骂的时候有人分担火力。
　　两人组队下楼，下午的暖风很是让人舒坦，兴许这也托了巴巴托斯的福。
　　钟离不过是花了两秒的时间就选好方向，迈开脚步。
　　巴巴托斯在他身后看了一会，直到人都快走出自己视线范围后才跟上去。
　　他发现，钟离只是在观察蒙德城，并没有在意这里的人，甚至连自己跟上都没察觉。
　　他好像在对比着什么，偶尔会在某家店跟前驻足。
　　不用询问巴巴托斯也猜到，那家店或者那个地方，与摩拉克斯记忆中的蒙德城并不一样。
　　该怎么形容那种感觉呢？
　　是一个人正在孤独的怀念着某些东西，如同陷入了一个美梦，然而做梦的人却清晰知道他必须醒来。
　　所以，他能做的，只是争分夺秒地把这个美梦的每个细节刻印在脑海里。
　　巴巴托斯终究还是走上前：“需要我给你介绍一下？”
　　钟离瞥了他一眼：“这个世界的你，没有陷入沉睡？”
　　巴巴托斯先是思考他的话：“沉睡是指我抵抗磨损，自行封印？”
　　钟离颔首，并且得到答案：“看来你的轨迹没有多少不同。”
　　这话倒是让巴巴托斯不开心：“我不清楚你的世界的巴巴托斯到底怎么个模样，但这个世界的我，过得很快活。”
　　虽说难免有一些不如意，曾经一起对抗迭卡拉庇安的某些家族忘了初心带来人祸，但现在的蒙德，依旧是能让人们开心愉悦的蒙德。
　　对巴巴托斯来说，这一点很重要，满足这一点也就足够了。
　　钟离轻扯唇角：“是吗？那挺好。”
　　这个回应没有解答巴巴托斯对于他的世界的自己到底怎么个状态的疑问。
　　还不等他想到该用什么方式询问，就听到钟离一声低喃。
　　“这个世界的摩拉克斯，应当也很快活。”
　　不过是一句话，哪怕再轻，依旧随风飘到巴巴托斯耳边，他想无视都难。
　　巴巴托斯忽而就懂钟离刚刚的孤独，明白他对比的其实不是两个世界的蒙德，而是两个世界的摩拉克斯。
　　这个世界越好，这个世界的摩拉克斯越快活，越是能让他清晰感觉那个世界的遗憾。
　　如蛆附骨，无法挣脱。
　　巴巴托斯想了想，最终使用自己的杀手锏。
　　“我们去喝酒吧。天使的馈赠，虽说不是蒙德城唯一的酒馆，但我能在那里蹭上不对外销售的珍藏好久。”
　　完全忘记答应溯的话。
　　摩拉克斯回过神，看着跟前的巴巴托斯：“不是去偷？”
　　巴巴托斯原本积极的行为举止顿时僵住，最后摸了摸鼻子。
　　“那什么，迪卢克老爷今天在天使的馈赠，要偷是不可能的。”
　　因为迪卢克不在晨曦酒庄，所以他去偷晨曦酒庄的酒。
　　现在迪卢克在天使的馈赠，他当然没法在他眼皮底下顺酒。
　　他已经被那家伙抓包好多次了！
　　钟离若有所思：“溯给你的摩拉加上给我的摩拉，应当能买得起一瓶珍藏。”
　　“珍藏？买下来而不是蹭一杯？”巴巴托斯的音量都拔高了：“你以为天使的馈赠的珍藏是什么便宜的酒吗？溯给的这些摩拉喝好一点的酒吃好一点的饭确实没什么问题，但天使的馈赠不对外售卖的珍藏酒，怎么可能够！”
　　钟离拿出钱袋：“这么贵吗？”
　　皱起眉头，他不是没去过天使的馈赠，但那是在自己世界的时候。
　　当时的他并不认识天使的馈赠的老板，也不知道他们的珍藏，自然也没法知道珍藏的价格。
　　他只是觉得，溯给的摩拉不少，应当足够喝一瓶好酒。
　　钟离报了一个数：“双倍，难道还不够？”
　　巴巴托斯的声音终究没能压下：“溯那家伙给了你那么多？！”
　　钟离忽而就明白了，看着眼前少年模样的魔神：“溯给你了多少？”
　　巴巴托斯报了一个数，那是给摩拉克斯的五分之一。
　　这一瞬间，摩拉克斯沉默。
　　巴巴托斯冷笑一声：“虽然早就预料到会被区别对待，但这心直接偏到城墙上。走，喝酒，不对外售卖，最贵的！”
　　不花光钟离身上的摩拉他就不是蒙德的好风神！
　　钟离沉默地盯着手上的钱袋，嘴角的弧度缓缓上扬。
　　这偏心，足够让他愉悦。

138、第一百三十八章
　　这个时间,天使的馈赠没多少人，像巴巴托斯这般青天大白日过来喝酒的终究是少数。
　　钟离发现装潢的细节与自己见过的天使的馈赠也有区别，当然，他只去过一次自己世界的天使的馈赠,还不清楚酒馆是否经常改变内部细节装饰。
　　这些不是什么大事,因为走进酒馆后的感觉与以前没什么不同，让人感到足够松弛。
　　巴巴托斯更是如此,虽说现在蒙德城大多数酒馆已经不会因为他看起来年纪小,不卖他酒,但还是天使的馈赠更让他舒心。
　　查尔斯一眼就看到巴巴托斯，在对方笑着打招呼的时候绷紧了神经。
　　没办法，老爷虽然私底下交代温迪如果要喝酒，拿了就拿了，但同时也交代要配合着他拿酒的时候尽量做到警惕又不发现的模样,更是要在他赊账的时候稍微为难两句。
　　查尔斯不懂原因，大为震撼，却也谨遵老爷吩咐。
　　兴许这是老爷跟他朋友的相处方式。
　　查尔斯尊重。
　　巴巴托斯来到吧台前：“嗨查尔斯,最近可好？”
　　查尔斯微微点头：“挺好。温迪先生别来无恙。”
　　巴巴托斯诶嘿一笑：“我也挺好。对了,卢老爷呢？”
　　查尔斯很是警惕：“老爷不在。”
　　巴巴托斯目光微闪，不过很快压制某些念头。
　　他说：“查尔斯先生,这是我朋友,来自璃月，璃月港往生堂客卿钟离先生。璃月话说得好,有朋自远方来不亦乐乎，身为他的朋友我自然要给予最好的礼仪相待。”
　　巴巴托斯身子微微往前倾：“查尔斯先生,是不是应该拿出一些好东西？”
　　查尔斯嘴角忍不住抽了抽,不过想到老爷的话,最终认命点头：“当然。”
　　他又问：“那，记温迪先生账上？”
　　温迪大手一挥：“不用，他有的是摩拉。”
　　查尔斯微顿，这用最高的礼仪欢迎友人，带友人来天使的馈赠后直言要好东西，最后却让友人付摩拉？
　　查尔斯总觉得自己老了，跟年轻人有代沟。
　　此时钟离也开口：“要最好的酒，无需担忧摩拉。”
　　此话一出查尔斯看了钟离一眼，最后视线又落在温迪身上。
　　这客人气度非凡，贵气逼人，他忍不住怀疑温迪先生是因为对方的摩拉才交的朋友。
　　不过这些其实也不是他该管的事，他点头让人来吧台顶他的位置，然后带着他们上二楼，一个相当隐秘，不被人打扰的位置。
　　温迪看他要离开立马起身：“我跟你一起去挑。”
　　查尔斯为老爷的酒柜默哀，面上却是笑着应下。
　　钟离独自留在位置上，坐在那里看着因为时间略微冷清的酒馆。
　　这个位置不易受人打扰也就代表着在角落，所以能看到的地方其实不多。
　　但，入目之处也有人坐着。
　　应当是从昨晚就在这里喝酒的人，醉醺醺的，趴在桌子上胡言乱语。
　　人生百态，无论哪个世界都一样。
　　钟离忽而想到那些活下来的夜叉，他们的生活也多姿多彩。
　　不论是游走璃月帮助璃月农民耕地的浮舍还是发誓踏平天下不平事的应达，亦或者是把控璃月潮流，引领璃月风尚的弥怒，还有伐难和铜雀。
　　他们活着都已经是惊喜，顺心，安康地活着更是让人欣慰。
　　等战事结束，像普通人那样生活。
　　这是他们的愿望，现在都已经实现。
　　与他化成孤云阁的岩枪一样，移霄导天真君的鹿角也已经成为平平无奇的岩石。
　　但是，就跟虽已经风化，却依旧屹立的岩石一样，移霄导天活了下来。
　　鸣海栖霞这两千多年定然在海里自由畅快，也不知道香菱是马科修斯手把手教导的第几个人。
　　还有若陀，并未受到磨损侵害的若陀，是否也曾经与星氏云氏较劲。
　　视线忽而闯入一个不算陌生的身影，黑发青年脸上的不满毫不掩饰，脚下生风地走过来。
　　“我说你们，说好的好好休息，你们竟然来酒馆？大白天喝酒，你们这是奔着醉酒来的吗！”
　　钟离莞尔：“天使的馈赠背靠莱艮芬德，既然来了蒙德城，他们酒自然值得尝一尝。”
　　溯直接坐下：“那家伙带你是来付钱的，你要当冤大头啊？”
　　钟离一听，思绪片刻：“但，喝酒不就是要付钱？”
　　溯一时间被这句话噎住。
　　手中提着酒的巴巴托斯看到溯的背影眼前一亮，推着查尔斯往回走：“走走走，再选两瓶，付钱的来了。”
　　溯没听到，要知道自己成了冤大头他肯定要炸。
　　钟离注意到了，也猜到了，不由得莞尔。
　　溯一看他的表情：“你笑什么？”
　　钟离视线收回：“只是在想，这里的好酒你能喝多少。”
　　溯木着脸：“我喝无酒精饮料。”
　　钟离点头：“可惜了。”
　　钟离看着他的脸，忽而问：“你既然知道我的世界的发展，这个世界的走向是否是你刻意改变？夜叉的命运，马科修斯与若陀的情况，应当...”
　　溯一听举手推拒：“别别别，当年我来的时候可不知道游戏。而且你似乎误会了，我只是摩拉克斯的伴侣，但我没加入璃月。”
　　“哦？竟然如此？”他这么一说，钟离好像就懂了：“所以，其他国家的神明才会毫无芥蒂地接受你，让你的祭典在提瓦特七国遍地开花。”
　　溯颔首：“有这个原因，但更大的原因是我的技术足够好，对他们有益。”
　　钟离觉得他说得对。
　　又问：“这里的璃月不错，为何没有加入璃月？”
　　溯看着那张属于摩拉克斯的脸，却因为他体内的灵魂是钟离，有那么点陌生。
　　他问：“这里的璃月不错，你会留下来？”
　　钟离微顿，嘴角荡开一抹笑：“我明白了。”
　　溯移开视线，落在那趴在桌上休息的醉鬼身上。
　　他看着对方桌子上的狼藉略微失神。
　　“我留下来已经是最好的结果，更多的，是不可能了。”
　　而且，摩拉克斯都退休了，哪怕七神明白他没加入璃月，但七国的人都把他跟璃月挂钩，在他们的意识里自己是璃月的溯先生，这就足够了。
　　巴巴托斯左右一瓶右手一瓶，他身后的查尔斯也双手捧着一瓶，往溯和钟离那边走去。
　　视线在那几瓶酒上滑过，没吭声。
　　查尔斯很是郑重地把酒拿在钟离喝溯跟前，仔细给他们介绍，一长串对酒的产地，酿酒要求，细节方面的把控，产量等等方面的介绍，最后才提了一句价格。
　　不等溯回答，巴巴托斯直接坐在空位上：“别担心，溯先生有的是摩拉，对吧？”
　　溯点头，‘嗯’了声。
　　巴巴托斯笑着打开手上的酒，给摩拉克斯倒了一杯，准备给溯倒的时候他盖上杯子。
　　巴巴托斯反应过来，敲了敲自己脑袋：“瞧我这记性，溯不能喝。”
　　身边跟着的是钟离不是他的摩拉克斯，他自然不会喝。
　　溯瞥了眼喜滋滋倒酒的巴巴托斯，然后对还候在一旁的查尔斯说：“无酒精饮料，日落果那个，给我来一杯。”
　　查尔斯欠身：“请稍等。”
　　巴巴托斯一脸遗憾：“可惜了这么好的酒，你终究要错过。”
　　溯看不得他这得了便宜还卖乖的模样：“喝剩下的，我带回去。”
　　巴巴托斯表情顿时僵住。
　　钟离弯了弯嘴角，觉得自己看到的是两个小孩。
　　巴巴托斯跟钟离举杯：“来，多喝点。”
　　溯没发表意见，其实对他们会不会把这酒都给喝光根本不在意，只是习惯性地与巴巴托斯斗一斗。
　　很快，溯要的无酒精饮料来了。
　　端着托盘上来的是一身黑衣的红发青年，溯一眼就认出他是莱艮芬德现任家主，也是这家酒馆的老板，迪卢克·莱艮芬德。
　　迪卢克把托盘上的饮料放在溯身前：“欢迎来到蒙德，这是您的饮料，今天你们的单子，我免了。”
　　是欢迎来到蒙德，而不是欢迎来到天使的馈赠。
　　这个人认识自己，或者已经猜出自己的身份。
　　溯更倾向于后者，因为迪卢克足够聪明。
　　溯微微点头：“谢谢。”
　　不管是他的欢迎还是免单，他都接受。
　　巴巴托斯一旁抗议：“卢老爷你对溯先生这么好，还免单，这么好的酒，免单？怎么没看到以前你给我免单，每次都是记在账上。”
　　迪卢克并不想在邻国的魔神面前下了自家神明的面子，而且这件事解决起来很是简单。
　　他看着巴巴托斯：“那么，你之前所有赊账，今天都给你销了。”
　　巴巴托斯倒吸一口气：“大出血啊！”
　　迪卢克视线扫过桌子上的酒，这家伙在天使的馈赠的赊账加起来可没这三瓶酒多。
　　再说，那些赊账就做做样子，只是说说，甚至没有记录。
　　迪卢克不欲在这里过多纠缠，跟他们说了一声后离开。
　　巴巴托斯目送迪卢克，就好像目送一座大金山。
　　他嘴上说：“这家伙专门过来难道就是为了给我们免单？”
　　溯喝了口饮料，味道不错。
　　“他是来看我跟钟离对你，对蒙德有没有威胁。巴巴托斯，你的子民在担心你，也不放心你，你是不是该反省一下？”
　　担心他们两个对风神不利，也担心他们两个对蒙德不利，更担心他们伤了风神然后对蒙德出手。
　　巴巴托斯却是坚定地摇头：“不，我觉得他就是专门来给你送饮料的。”
　　他甚至找到说辞：“你看，他离开的方向是不对外开放的私人空间，所以卢老爷应该有事要处理，顺路给你送饮料。”
　　摩拉克斯看着他们二人，身体慢慢松弛。
　　巴巴托斯，确实很快活。
　　他的朋友在这个世界生活得很好。
　　巴巴托斯在天使的馈赠不想走，但溯可不喜欢呆在酒馆。
　　把酒馆所有无酒精饮料都喝了个遍后，溯决定放过自己的膀胱，先离开。
　　没把迪卢克的话放心上，他去结账，却没想到刚说完就看到迪卢克走来。
　　迪卢克：“溯先生，不过是一顿酒，不用这么客气。”
　　溯拿出一堆摩拉：“钟离那家伙什么都要最好的，温迪喝上酒可不会那么快离开，他们还不知道要喝多少，可不能让莱艮芬德先生亏了。”
　　要是只有巴巴托斯一个人溯早就不管了，但他们中还有钟离，他不得不管。
　　能用摩拉解决的问题都不是问题，比起人情，摩拉可简单得多。
　　迪卢克却是看向他身后：“可是，钟离先生好像也要离开。”
　　溯微顿，飞快转身，果然看到钟离站在自己身后。
　　视线和那双石珀色的眼睛相对，溯一时间不知道他是不是跟着自己下来。
　　溯炸了：“不是，你走路没声音？或者不会说话？这么忽然出现吓死人的！”
　　钟离看他这模样，竟是想了想，才答：“是溯想事情太入神，所以没有注意我跟着你下来。”
　　溯：？他绝对不承认是自己的松懈了。
　　“哦，那可能我闻着酒馆里的酒，醉了。”
　　说着拿过没有被迪卢克收去的摩拉：“今天这顿谢谢莱艮芬德先生，温迪也交给你们了。”
　　迪卢克：“欢迎下次光临，祝你们在蒙德城玩得愉快。”
　　溯快步离开酒馆，钟离跟上，看似不紧不慢，实际上从未落下。
　　迪卢克看着已经关上的门，转身去了温迪那一桌。
　　温迪还在喝酒，举杯，一口闷，没有酒搭子对他来说不是什么大事。
　　他坐下，看着眼前的青衣少年：“那位是隔壁的岩神和他的伴侣？”
　　巴巴托斯眼中闪过一丝清明，又很快消失，只余下朦胧。
　　“诶我是醉了？怎么听到迪卢克老爷说了岩神？”
　　迪卢克：“我有岩神伴侣溯先生的画像，虽说不太一样，但确实能看出相似。”
　　而且能让温迪放下晨曦酒庄的酒陪同他们来蒙德城，这本身就说明他们身份特殊。
　　再加上地下情报组织收集到的消息，以及歌德大酒店对他们开放这件事，迪卢克猜不到都难。
　　迪卢克告知：“愚人众让你们入住歌德大酒店不安好心，最好还是离开，我给你们安排住处。“
　　巴巴托斯微微眯起眼：“迪卢克老爷说得，我们可是普通人，最多不过是有点战斗能力的普通人，愚人众那种庞然大物怎么会注意我们呢？”
　　迪卢克听懂了，这是告诉他愚人众不行动还好说，要是行动，根本不需要这个游手好闲只会喝酒的风神出手，岩神和夜叉火就能处理。
　　他想到愚人众始终渗透不了璃月的政权，更想到之前璃月发生的种种，现在又得了风神的‘保证’，看来根本不需要他操心。
　　不管是否管事，不管平日里看起来是否靠谱，大事上，他们的风神从不掉链子。
　　溯往前走，闷着头，一声不吭。
　　他其实也不知道自己气什么，反正就是生气了。
　　走着走着停了下来，察觉自己的气莫名其妙后开始平衡心态。
　　磨损那么可怕的情况他都能平衡，现在这种小脾气，还真难不倒他。
　　不过平衡下来后他觉得有些奇怪，因为钟离没有跟上。
　　转身，寻找，发现钟离在远处站着，而他的跟前还站着不算陌生的人。
　　说不算陌生是因为他接触了游戏，现实中他还是第一次见到他们。
　　砂糖，以及，阿贝多。
　　还有那个什么，蒂玛乌斯？
　　对，就是这个名字。
　　钟离这家伙不知道是不是突然对炼金术感兴趣，竟是站在那里跟他们交谈起来。
　　蒂玛乌斯看起来很激动，砂糖也拿着笔记在记录，阿贝多只是托着下巴沉思一会，这才发表意见。
　　原本想要过去的溯忽而停下，他就这么看着，注视着钟离的侧脸。
　　还是那张脸，没什么表情，但溯能看出他现在心情不错。
　　就好像，遇到了熟人，停下来聊天。
　　恍惚间溯想到其他夜叉，见到他们的时候钟离是否也很激动，与他们交谈的时候钟离会不会露出笑容？
　　想想游戏中，钟离见到锅巴时候更多是感慨，表情却是没有多大的变化，维持着游戏中给钟离这个人的人设。
　　但，如果是摩拉克斯见到自己的朋友，不会那么平静。
　　嗯，等等，游戏中，钟离跟阿贝多，砂糖，甚至蒂玛乌斯这几个炼金术士认识吗？
　　这么想着，溯走了过去。
　　“钟离，聊什么呢？”
　　他站在钟离身边，视线在他们三人身上一一划过，他捕捉到阿贝多眸光微动。
　　这一瞬间溯有个不可思议的猜想——阿贝多认识自己。
　　他不动声色地移开视线，最后落在钟离身上。
　　钟离答道：“路过的时候注意到他们正在进行物品到食品的炼制推演，恰巧我知道一些，恰巧又感兴趣，于是停了下来，聊了两句。”
　　溯很是意外：“你还懂炼金术？”
　　对此，钟离的回答是：“略懂。”
　　钟离的略懂可就不是略懂，大多时候是谦虚。
　　阿贝多更是直言：“钟离先生的观点很是新颖，但所有推演都有依旧，用略懂二字，太过于谦虚。”
　　这次钟离倒不是真的谦虚：“这些推演论证都属于其他人，我只是偶然间知晓，把结果拿出来，不属于我自己的本事。”
　　溯一听，摸着下巴。
　　难道说，这结果是另外一个世界的阿贝多的？
　　钟离只是恰巧听到，然后把结果提前告知？
　　钟离还说：“而且我只会纸上谈兵，使用炼金台却不一定能成功。“
　　溯点头：“原来如此。”
　　随之他又来了一句：“原来还有你不会的。”
　　钟离很是诚恳地应了一句：“我不会的东西，有很多。”
　　溯抬眼，意外地看了他一眼，发现他没在撒谎。
　　这让溯开始回想，发现摩拉克斯确实不是全知全能。
　　或者说他全知，但并非全能。
　　就好比一个人能尝出，知道某道菜缺了什么，但并不一定能做好那道菜一样。
　　阿贝多：“不论如何，这次的事谢谢钟离先生。”
　　钟离颔首：“不客气。”
　　与三人道别，溯和钟离继续逛蒙德城，到精品店的时候，钟离还进去了。
　　有些东西很有蒙德城的特色，溯看他驻足得久了，就询问他要不要买。
　　钟离却是摇头：“于我而言，哪怕买下来也不是自己的，所以不用了。”
　　溯却是不认同这个观点：“很多时候很多东西给人的欢愉也就是刚刚入手的那一瞬间，所以拥有之后怎么处理不是重点，重点是否拥有。”
　　他伸手，把那把等比例缩小的风琴模型拿了下来：“既然喜欢，就买下来。”
　　玛乔丽本就在站在一旁，这个时候适时开口：“这把风琴的原型叫自由之风，传说是自由之神巴巴托斯大人带着自由之风在蒙德各个地方停留，与吟游诗人们一起传唱歌颂璃月的自由。两位客人应该也能感受到，蒙德城散发的，也都是自由的味道。”
　　溯一听，把风琴放了回去。
　　随之反应过来喜欢这东西的不是自己，而是钟离。
　　他看向钟离：“还买？”
　　钟离摇头：“不了。”
　　因为溯的话，他确实动了买下来的念头。
　　但说到巴巴托斯，那个念头烟消云散。
　　不管是真是假，放弃的念头一经出现立马充斥全身。
　　溯走向别处：“这个特瓦林还挺可爱的。”
　　钟离瞥了眼：“做过调整，除了颜色和一些特点，已经看不出是特瓦林。”
　　“能看出来啊。”溯拿了出来，举起：“这叫Q版，以可爱为主。钟离，你脱离社会了。”
　　钟离一听，若有所思：“好像听弥怒说过这个词。”
　　溯笑了，模型又放了回去：“不过也对，Q版不在你们的审美内。弥怒送来拥有Q版元素的衣服都被摩，他打发回去了。”
　　钟离点头：“其他东西还能接受，但如果放在衣服上，确实不怎么喜欢。”
　　溯又看向其他东西：“还喜欢什么？不用担心摩拉，我来付钱。”
　　钟离确实有看其他东西的念头，但现在还有另外一件事更让他在意。
　　他看着溯：“你给我的摩拉比给温迪的要多得多。”
　　溯点头，一脸不明：“嗯，所以呢？”
　　摩拉克斯看着他的表情，忽而笑了声。
　　“没什么，只是有点惊讶。”
　　“惊讶？有什么好惊讶的？”
　　溯觉得简直莫名其妙。
　　摩拉克斯道：“他是你的好友，而你对我偶尔散发出来的敌意并没有掩饰，因此你给我的摩拉比给他的摩拉多这一点，让我很意外。”
　　溯的眉头皱起：“这有什么意外的吗？你可是钟离。”
　　摩拉克斯：“正因为我是钟离，所以才意外。”
　　在他看来，他是钟离，不是摩拉克斯，哪怕因为他跟摩拉克斯的关系，待遇最多也跟巴巴托斯差不多。
　　然而现实是溯偏心了，对他比对巴巴托斯要好，所以才不能理解。
　　溯听懂了，看了眼在不远处的玛乔丽，声音压低。
　　“因为我希望不论是哪个世界的摩拉克斯都能得到优待。”
　　溯希望不论哪个世界的摩拉克斯都能得到优待。
　　因为不论是哪个世界的摩拉克斯，都值得尊敬。
　　身边的人没了声音，溯微微偏过头看过去，脸上的疑惑并未掩饰。
　　钟离确实因为他的话镇住，最后却也因为他的表情哑然。
　　最后，他拿起架子上的塞西莉亚花摆件：“你说的话太过于让人震撼，语气又太过于随意，一时间没能反应过来。”
　　溯乐了：“怎么，我说的难道还不是好话？”
　　“是好话。”太好了，好得钟离不知该怎么回应。
　　钟离大概明白这个世界的自己为何会喜欢上这个人。
　　当一个人足够好的时候，他内心的好会让人无视他其他缺点，给他下‘好人’的定义。
　　而好人，会吸引别人的目光。
　　溯就是足够好的好人。

139、第一百三十九章
　　溯看着钟离,很多话在嘴边，最后却是绕了一圈，没说出去。
　　虽然钟离跟摩拉克斯有联系，但毕竟不是他的摩拉克斯,一些话不说更好。
　　钟离：“就这个吧。塞西莉亚花,呵。”
　　溯看着那摆件，不知道这塞西莉亚花有什么特别。
　　不过毕竟是蒙德特有植物,大概这点算特别？
　　他们又继续出去逛,最后看时间不早了,也就找地方吃饭。
　　猎鹿人，不算很高档的地方，但味道很不错。
　　溯发现他又见到熟人，不过他认识对方对方不认识他。
　　西风骑士团侦察骑士安柏，以及安柏的好朋友,优菈·劳伦斯。
　　溯收回视线的时候发现钟离也看向她们，不由得惊奇：“你认识她们？”
　　钟离在他的注视下缓缓摇头。
　　于是溯又发问：“那怎么注意到她们？”
　　钟离沉默一瞬，开口：“神之眼。”
　　溯微顿,在提瓦特呆的时间久了,自然也就知道神之眼拥有者在提瓦特确实不多。
　　虽说理由略微牵强，但也不是没有这个可能。
　　接下来倒是吃得愉快,饭后他们还去消食,钟离只是看看，没买什么。
　　所以在回歌德大酒店,钟离把纪念品店买回来的摆件交给了巴巴托斯溯是惊讶的。
　　在溯的询问下，钟离用了溯说过的那句话解释。
　　“重要的不是拥有之后怎么处理,而是拥有它。”
　　溯看看钟离,又看看一脸茫然,手里拿着塞西莉亚花摆件的巴巴托斯，总觉得钟离这家伙有点不对劲？
　　巴巴托斯回过神的时候却是炸了：“什么鬼？”
　　钟离看向他，准确地说是看着他头上的花：“你不是喜欢？”
　　巴巴托斯跳脚：“塞西莉亚花确实不错，但由你送给我就是感觉不对劲！”
　　钟离想了想，伸手拿了回来：“那还给我。”
　　巴巴托斯再次茫然。
　　他看向溯：“你们这个下午发生了什么？”
　　溯摇头：“别问我，我也不知道。”
　　他们的讨论并没有避开钟离，所以给他们解惑的还是钟离。
　　钟离说：“没什么，不过是随手买的。”
　　他对东西的品质要求很高，什么都要最好的。
　　买这个小东西，不过是想实验一下溯的话。
　　事实证明，买下来的那一瞬间，确实愉悦。
　　钟离跟他们道了晚安，回房休息。
　　溯和巴巴托斯看着他消失，面面相觑。
　　最后是溯打破这略微尴尬的气氛：“怎么回来这么早，现在的天使的馈赠应该正是热闹的时候？”
　　巴巴托斯把钟离的事抛之脑后：“回来跟你聊聊。”
　　“聊聊？”眉头一挑，溯询问：“你的房间还是我的房间？”
　　最后进的是溯的房间。
　　歌德大酒店的房间都很不错，他们定的房间价格不低，不管是布局还是其他都过得了眼。
　　巴巴托斯把阳台门关上，在溯的疑惑注视中说：“根据迪卢克的情报，歌德大酒店里住的愚人众应该已经认出你。”
　　溯立马明白：“所以我们才能住下。”
　　巴巴托斯点头：“确实如此。”
　　溯沉吟一声，然后问：“所以呢，他们的目的是什么？我们需要注意什么？”
　　巴巴托斯这次直接摊手：“对方什么目的我们还不知道。但毫无疑问，如果不是出自冰之女皇的命令而是是愚人众自己的决定，那肯定不是什么好事。”
　　溯一听，笑了：“别紧张，我们还能在你的蒙德城出事？”
　　说完溯顿住，因为他想起一件事，巴巴托斯就是在蒙德城，西风大教堂前，被愚人众的执行官，女士，掏了心。
　　虽说有放水的可能，也可能巴巴托斯在酝酿其他事，但这也代表着确实可能出事。
　　溯立马表明态度：“我不会让我和钟离在这里吃亏。”
　　意思很明显，如果要打起来，他不会有所顾忌。
　　巴巴托斯倒是明白的，他直说：“我不担心你们打架吃亏，我担心的是他们有其他计谋。你刚归来不久还不知道，愚人众者这五百年在提瓦特可是很猖獗。他们中甚至还有专注于人体实验的执行官，统括官丑角更是坎瑞亚人。其他坎瑞亚人不提，但丑角绝对知道赤月王朝的历史。我怕他会做些什么。”
　　看着不为所动的溯，巴巴托斯苦口婆心：“别不在意，璃月是因为政治方面强硬，这才没让愚人众在璃月讨到好。但他们的计策是真的多，为达目的不择手段。你看这次，愚人众的执行官不是还放出奥赛尔这个上古魔神？”
　　关于放出奥赛尔的愚人众执行官，溯倒是知道一些，因为他在游戏中人气不低。哪怕游戏的评价与现实终究有差异，但放出奥赛尔的初衷，应当不是杜撰。
　　所以那家伙，单纯只是为了让璃月港乱起来，没有更多阴谋。
　　溯轻飘飘来了一句：“在绝对实力面前，所有计谋都是扯淡。”
　　巴巴托斯一时间没法反驳。
　　溯看他的模样，难得宽慰：“不用担心，我们应付得来。”
　　巴巴托斯想了想，叹气：“反正情况我已经告诉你，至于要不要告诉钟离，之后你们怎么做，那是就是你们自己的事。”
　　溯听出了不对：“你这是要走了？”
　　巴巴托斯摇头：“不，我要在留在蒙德城。”
　　想了想，他补充：“准确地说，我要留在天使的馈赠。”
　　他那一桌让人帮忙占着，回去还能续上，所以这一次的免单得看他什么时候喝够。
　　溯可不知道眼前的家伙正在薅子民的羊毛，更不明白心中所想，只以为这家伙酒瘾上来了。
　　摆手让他离开，溯不想跟个酒鬼计较。
　　不过在巴巴托斯到门口的时候忽而来了一句：“说起来，我们既然来了蒙德，安全其实是你应该担心的问题吧？”
　　巴巴托斯一个趔趄差点撞到门框上，他嘴角抽搐，转头看着溯，发现他正抱臂看着自己的时候有些哭笑不得。
　　“认真的？”
　　溯自然点头，不怀好意。
　　巴巴托斯认命：“行吧。”
　　不管是认真还是开玩笑，亦或者只是看自己去喝酒他觉得心里不太舒坦，这样的话已经说出口巴巴托斯也就没了摸鱼的理由。
　　这件事该怎么查？
　　嗯，还是去找迪卢克吧。
　　巴巴托斯到底怎么查的，溯不知道，总之他跟钟离在蒙德城游玩的时候没出什么意外。
　　登上离开蒙德城登上去荆夫港的船只的时候也没出意外，甚至他们在荆夫港的时候也没问题。
　　他们在蒙德的旅程，还算愉快。
　　之后，他们登上去往璃月港的船只，开船的时候溯站在甲板上看着荆夫港。
　　应该不久之后就会再来，毕竟摩拉克斯那家伙在某些方面不算大气，回来了，知道他跟钟离一起来了蒙德，定然拉着自己再来一次。
　　这么想着溯笑了，转身回了房间。
　　进入璃月海域的时候，溯去敲钟离的房门，片刻之后门才被打开。
　　钟离穿戴整齐，床上床品同样整齐，明显回房之后没休息，回房本身就是借口。
　　溯进去后在站在窗边看着徇烂的夕阳：“你这里的风景也不错。”
　　钟离关上门后没有过去，而是站在门口：“我们房间相邻，能看到的差不多。”
　　“嗯，说得对。”
　　钟离：“专门过来，应当有事？”
　　溯转身：“有，问问现在已经进了璃月海域，你能否感知到马科修斯在哪里？虽说不能中途下船，但这决定我们在璃月港呆多久。”
　　钟离微顿，抬眼看着溯：“你不是已经传信，让若陀也从纳塔归来？”
　　溯一看不好糊弄，也就直言：“行吧，我的目的是想知道你是否能使用摩拉克斯身为岩神的特权。”
　　在溯的注视下，钟离摇头。
　　溯点头：“原来如此，我知道了。那我回去休息了。”
　　钟离打开门，沉默地看着他离开。
　　门关上，钟离没动。
　　他就站在门后，透过窗户看着外边的夕阳。
　　就好像此时的他，绚烂却无法永远停留。
　　钟离知道溯发现了，或者说他从一开始就有猜测，所以只是询问了一次，之后就没再提过让他寻找回去的路的事。
　　因为他知道，他终究离开，摩拉克斯也将归来。
　　而这个时间，不会很远。
　　甚至，让若陀归来，也是因为他离开的时间不会很远。
　　晚霞下，两个身影忽而闯入他的视线。
　　飞翔于天的仙鹤，立于水面之上的无角鹿。
　　鹿仰着头，好似在跟天上的仙鹤说些什么。
　　仙鹤煽动翅膀，来回飞行，就是不落下，好似也在回应什么。
　　它们很自在，成为这幅晚霞画卷中的美景。
　　钟离忍不住笑出声来。
　　他确实没法使用岩神的特权感知璃月土地上强者的位置，不仅仅是这个，现在的他已经渐渐失去调动这具身体能力的权利。
　　也许不久之后他甚至会失去操控这具身体四肢的权利。
　　那代表着他将离开。
　　钟离莞尔，最终走向窗边，看着鸣海栖霞和移霄导天消失于视线中。
　　溯的直觉确实厉害，但，他的时间应该也是够的。
　　璃月港熙熙攘攘，溯跟摩拉克斯跟着人群一起下船，上码头，最后进入绯云坡。
　　发现钟离的视线在绯云坡的琉璃亭停了两秒，溯不由得纠结。
　　“我可没那个本身跟拿到黄牛号让你进去吃饭。”
　　钟离微顿，微微侧身，看着身边的人。
　　他刚刚其实没那个想法，刚来的时候，他也来过绯云坡。
　　不过当时的他为了避免跟溯碰面，想着应该立刻离开，这才没有仔细逛一逛。
　　而现在，也不过是跟在蒙德城一样仔细看看璃月港。
　　溯却误会了他这一眼的意思，看着他，叹气：“行吧，我去问问弥怒。他现在是仙人夜叉中最有钱的存在，也比其他人有面子，兴许有什么门路。”
　　‘不用’两个字还未出口就被钟离咽了回去，他点头：“可以。如果马科修斯和若陀现在已经在璃月港，也能一起吃一顿。”
　　溯差点给他翻白眼：“马科修斯那家伙要是知道你回来之后第一时间想吃的不是他们万民堂而是琉璃亭肯定不满。并且发愤图强，直到香菱做出更多更好的菜。那家伙可不仅仅把香菱当弟子，还把万民堂当他的家。”
　　“对了，回来之后你要住哪里？总之我们暂且先在璃月港等若陀，还不知道那家伙什么时候回来，得安排好你住的地方。”
　　溯已经有想法：“小楼是个好地方，但那里远离璃月港，没法让你时刻感受这里的璃月港跟你自己世界的璃月港的不同。所以综合下来往生堂的宿舍倒是不错的选择，胡桃他们可不敢打扰你，那真是个好去处。”
　　钟离看着说了一大堆，看似是在为他好的溯，直接戳破的他目的。
　　“你只是不想我去小楼，睡你跟摩拉克斯的家。”
　　溯不好意思地摸了摸鼻子：“如果你实在想去我也没意见。”
　　钟离点头：“那就住小楼。”
　　溯：...行吧，其实也不是什么一定要坚持的事。
　　往生堂的宿舍虽然经过摩拉克斯的二次布置，但终究不如小楼大，舒坦。
　　他们继续往前走，走走停停，都是以钟离的速度为准。
　　他倒是看了不少东西，在溯以为他要买的时候却又放回去，只是看看。
　　次数多了，倒是让溯好奇。
　　“你在找什么？礼物？”
　　刚说完溯就想明白：“给马科修斯和若陀的礼物？”
　　钟离点头：“虽说不是我认识的马科修斯和若陀，但第一次见面，要有礼数。”
　　溯沉吟一声：“若陀的话你自己想，我不知道他到底缺什么，又喜欢什么。不过马科修斯不是很简单？精心挑选一些食材，他会比收到金银玉石更为开心。”
　　钟离微顿，若有所思：“你说得对。”
　　于是，他们再次回了码头，等待渔船归来。
　　溯忍不住看向他，发现他的表情没有任何变动，眼中也没有抵触。
　　他疑惑了：“你不讨厌？”
　　钟离猜到他问的是什么，沉吟一声：“有一些能接受，挑选起来不会有什么感觉。”
　　溯连忙追问：“吃呢？”
　　钟离视线从那些鱼上离开，看着溯：“有其他喜欢吃的东西的情况下，不会考虑海味。”
　　溯顿时失望，跟摩拉克斯一样。
　　或者，所有世界的摩拉克斯都是一样的。
　　钟离看着他的表情，来了一句：“看来因为不吃海味，你受了不少委屈。”
　　“那倒没有。”溯第一时间反驳，也第一时间解释：“摩拉克斯也会带我去吃，只不过他自己不吃。”
　　钟离点头，觉得这个处理方式不错。
　　摩拉克斯挑选好海鲜，两人提着去了万民堂。
　　这架势，跟拿着食材到万民堂加工一样。
　　在看到钟离的时候侍者阿财就第一时间迎了上去：“钟离先生，溯先生，你们来了。”
　　溯微微点头，想起胡桃说过的话，视线在这人身上多停了两秒。
　　阿财笑着：“是包厢还是大厅？”
　　他的视线落在钟离提着的海味上，诶哟一声：“钟离先生可是第一次提着海味上门。”
　　钟离略微迟疑，不过很是镇得住场，点头。
　　溯连忙出声：“我们找锅巴。”
　　“哦，锅巴啊。香菱小姐今天不当班，这个时候不在。卯师傅的手艺很好，我可以拿去交给卯师傅让他亲手给二位准备。”
　　钟离摇头：“不了。”
　　溯补充：“找锅巴有事。”
　　钟离和锅巴关系好这件事万民堂的侍者也是知道的，而且因为钟离经常指点他们的菜式，并且那些指点还得到香菱小姐和卯师傅的认同，溯的解释立马让他猜到可能是有什么新的想法。
　　阿财：“香菱小姐在她师父萍姥姥那里，不清楚是在家还是玉京台。”
　　阿萍在玉京台摆了个摊位，就是老了，在那里摆点东西玩。
　　不过她是香菱小姐的师父，虽说是耄耋老人，却依旧值得尊敬。
　　钟离颔首：“多谢。”
　　溯也道了谢，跟钟离一起离开。
　　比起玉京台，阿萍住的地方更近，所以他们先去了阿萍的住处。
　　路上碰到烟绯，得到锅巴就在她们家的消息。
　　溯：“这是要去哪？钟离买了些海味，想着让锅巴他们弄一弄，一起留下来吃饭？”
　　烟绯笑出声：“溯先生这是要到我家留我吃饭？”
　　溯可不会觉得自己厚脸皮：“食材是我们带来的。”
　　烟绯笑意不减：“溯先生说得对。不过我有事要忙，这顿饭可是蹭不上了，下次有机会一定要尝一尝。”
　　溯和钟离目送他离开，钟离感叹一句：“她过得确实快乐。”
　　想了想，溯说：“不辜负她父亲的期望。”
　　钟离点头，转过身：“走吧。”
　　阿萍家里可不仅仅他们三，还有两位与香菱年纪相仿的少年，飞云商会二少爷行秋，以及方士世家子弟重云。
　　热热闹闹，看起来生机勃勃。
　　溯和钟离的到来让阿萍很是意外，香菱也很意外。
　　重云站在原地看着，没有贸然上前。
　　想起自己父亲兄长面对钟离时的场景，行秋也没有贸然上前。
　　而他们之中，最应该兴奋的锅巴脸上的却没了笑意，那双眼睛里满戒备。
　　阿萍察觉不对：“锅巴？”
　　香菱一听，也低下头：“锅巴，怎么了？”
　　锅巴看到溯正看着自己，他说：“只是忽然想起有事要跟他们说。”
　　香菱一听也没怀疑：“原来如此，那你们去聊，钟离先生带来的食材我来处理？”
　　锅巴一听，好笑：“你怎么知道他带来的食材是用来给我们做饭的？”
　　香菱倒是不觉得自己会猜错：“钟离先生手里拿的可是海味，不可能拿回去自己处理。”
　　锅巴点头：“说得对。”
　　先是对阿萍点点头，说了一声，然后带着溯和钟离去往他在阿萍家这里的房间。
　　因为香菱是阿萍的弟子，虽说都在璃月港，但他们偶尔留宿，所以有安排房间。
　　不过，哪怕是阿萍也看出来，锅巴对钟离很是谨慎，不怎么热络。
　　进了房间，关上门，马科修斯的红丝线第一时间落在钟离身上。
　　“怎么回事？”
　　溯阻止钟离直接表明身份的举动，而是询问马科修斯：“你看出了不对？是哪里不对？”
　　看溯这不着急的模样，马科修斯知道肯定有事，但应当不会是太过于紧急的大事，稍微放心一些。
　　他的视线落在钟离身上：“不论是力量还是外形，不管怎么看，怎么感应，他都是摩拉克斯。但是，感觉不协调，好像在一个容器中放入不怎么契合东西。”
　　钟离微微扬起嘴角：“很是正确地理解。”
　　所以他猜对了。
　　马科修斯看向溯，想要知道答案。
　　溯：“说来话长，倒茶，我们慢慢说。”
　　坐下，喝茶，把提瓦特世界，游戏的事简单说明，马科修斯倒是接受了这个说法。
　　溯好奇：“就没有一点疑惑？”
　　马科修斯看向溯：“我们是魔神，如果是随便外来的孤魂野鬼，进入身体的一瞬间就会被魔神的躯体绞杀。他既然能够活着呆在里边，而且还那么久，确实只有他本身也是摩拉克斯这个可能。”
　　溯懂了，如果不是摩拉克斯而是其他人的灵魂，那么‘夺舍’定然不会成功。
　　马科修斯看着钟离，这个另外一个提瓦特世界中的自己的朋友。
　　略微迟疑后，他问：“现在你的情况是不是不太好？”
　　溯微顿，捧起茶杯，喝了一口。
　　钟离没有隐瞒：“已经感受到越来越强的排斥，想来不久之后就会离开。”
　　马科修斯点头：“我修书一封，让若陀尽快回来。”
　　溯：“不用，离开蒙德城的时候我就已经去了信，让他来璃月港。不过纳塔毕竟遥远，可能没那么快。”
　　钟离：“十天半个月还是能等的。”
　　他看着眼前虽说只有孩童大小，却能吐人言，力量磅礴的友人。
　　低声说一句：“你们安然无恙，真是太好了。”
　　已经知晓眼前的摩拉克斯世界的情况，知道他为何有这么一句的马科修斯宽慰：“至少你从来不是一个人。而所有人做出的决定，他们的付出，都不会后悔。”
　　钟离想到封印于南天门的若陀，想到那个属于若陀的善意，缓缓点头。
　　“自然如此。”
　　哪怕磨损，哪怕死亡，他们从不后悔。
　　溯看气氛有些低迷，连忙开口：“那什么，我们躲在这里把做饭的事丢给香菱是不是不太好？而且钟离这家伙既然来了，肯定要吃马科修斯你亲手做的菜，不如我们现在去厨房？”
　　马科修斯看向溯：“你就不必跟着了。”
　　溯嘴角一抽，咬牙切齿：“你的嫌弃可以隐藏一些！”
　　马科修斯：“不是什么需要隐藏的事。”
　　说完起身离开，留溯在原地生气。