130、第一百三十章
　　溯还真在三天后才出小楼,并且，除了摩拉克斯，谁也不知道他已经回来。
　　此时的他站在天衡山上，看着山下熟悉又陌生的璃月港,这里的繁华已经超出他的想象。
　　又抬头,看向远处飘在空中，如同缩小版天空岛一般的空中楼阁。
　　作为看过原神剧情的人,溯当然知道那是群玉阁,璃月七星中的天权星凝光的家。
　　他还知道,如果事情与原神游戏走向一致，那么送仙典仪不仅仅会由摩拉克斯自己主持，这华丽的阁楼也会再次成为镇压奥赛尔的存在。
　　溯其实觉得不可思议，当年摩拉克斯镇压奥赛尔可不仅仅靠岩枪，若陀龙王的封印也是关键,所以游戏中的群玉阁落下怎么就能镇压奥赛尔？
　　他更倾向于还有其他辅助，只是为了突出剧情，为了游戏更受欢迎,所以没有解释。
　　忽而风起,云层涌动，溯视线抬得更高,看到云层中若隐若现的巨龙。
　　好似发现了他,如灯笼大的石珀色眼睛看了过来，溯下意识弯了弯嘴角。
　　摩拉克斯甩动祥云尾,好似在显摆，又好似专门给他看,溯只觉得热度从脖子开始攀升,很快整张脸也跟着发烫。
　　逃似的,他没再看空中的巨龙，而是低着头下山。
　　到了山下，发现有很多着装和五官都与璃月人不同的外国人。
　　他倒是听说请仙典仪作为璃月一年一度的大事，并未禁止其他国家的人参观，所以成了旅游时间点。
　　想来大部分人都是来看请仙典仪的。
　　不过仔细一想，应该不仅仅是游客，商人们应该也不会错过这个时机。
　　毕竟，璃月是提瓦特的商业中心，璃月的风向就是提瓦特商业的风向，想要暴富想要自家商行屹立不倒，参透摩拉克斯给的神谕很重要。
　　溯对去围观请仙典仪一点兴趣都没有，他现在更想去万民堂。
　　摩拉克斯的手艺是不错，但这三天他真没正儿八经好好吃一顿饭，哪怕也不是没有进食，更没有饿肚子，但在饭店好好吃饭这件事对他有足够的吸引力。
　　这三天跟摩拉克斯厮混的间隙他也询问了一些璃月的情况，知道万民堂跟游戏一样，在吃虎岩。
　　万民堂走平民路线，虽然有包厢，但大多时候不需要提前两三个月预定。哪怕去的时候满座也能等待其他人吃完后翻桌，甚至还能跟陌生人拼桌，很是接地气。
　　溯到的时候时间尚早，还有包厢。
　　不过溯想看看现在的璃月，并没有去包厢的意思。
　　他找了个虽然在角落，但能看得到全大厅的位置，坐下，很快就有侍者给他拿了菜单，还拿着抹布又擦了一遍桌子。
　　溯拿着菜单翻看，有很多他没吃过的菜。
　　不过大多从名字就能猜到原料，大多食材的组合他也吃过，只不过起了很多很高大上的名字。
　　只是…
　　“凉拌史莱姆？”溯忍不住看向正在一旁候着的侍者，语气很是不确定。
　　不是，璃月好像不缺粮食，这只可能是开发食物的多样性。
　　只不过现在的璃月人已经凶残到要吃元素魔物的地步了吗？
　　侍者一听不由得意外地看了眼这位客人：“这位客人是第一次来我们万民堂？这是万民堂老板，卯师傅的女儿，也是百年来最有天赋的厨师香菱小姐的自创菜。”
　　他上前，指着那一页：“这一页，都是香菱小姐的自创菜。”
　　溯看着那些，看着名字简单易懂，食材奇奇怪怪的菜式，沉默翻页。
　　侍者一看他翻到的位置连忙出声：“这后边就是我们万民堂的招牌菜式。味道不比新月轩琉璃亭差，价格还实惠。”
　　溯点头：“那就这些都来一份。”
　　这次轮到侍者目瞪口呆：“请问几位？”
　　溯抬眼：“我一个，不，或许，等会还有一个。”
　　想到什么的溯仔细查看那些菜，发现万民堂的招牌菜式囊括山珍和海味，这才点头：“嗯，就这样吧。”
　　侍者不确定：“如果只是两位，点的菜会不会太多了？”
　　溯嘴角弯了弯：“无妨，我们吃的完。”
　　虽说不解，更是惊疑，但提醒过一次的侍者没再说什么，应声之后离开。
　　很快，一壶茶水上来了。
　　“这是免费的大麦茶，如果喜欢其他茶水我们也有提供，不过那些不是免费的。”
　　溯颔首：“暂时不用，谢谢。”
　　侍者再次离开。
　　等菜上来的时候，溯打量着这不算很大的大厅。
　　虽说厅不大，但放了不少桌子，这样一来难免会拥挤一些。
　　有双人桌，四人桌，还有更大的圆桌。
　　摆放得很有特点，利用了所有可以利用的空间。
　　如此一来，不难猜出这里的生意不错。
　　溯抿了口茶水，指尖轻轻点着桌面，这个动作还是学摩拉克斯，只不过他大多是在琢磨事情，而他自己则是惬意。
　　忽而指尖一顿，溯抬眼，立马看到门口的人。
　　石珀色眼睛的主人也是瞬间锁定他的位置，迈开脚步走了过来。
　　溯笑了，那个笑容略显无奈。
　　摩拉克斯在他身边坐下：“怎么，看到我不高兴？”
　　“倒是没有。”溯举手，微微扬高声调，跟不远处的侍者要了一壶雨前茶。
　　摩拉克斯的视线落到他身前的杯子上，莞尔：“你对茶水还是不怎么讲究。”
　　溯耸肩：“比起品茶，我更愿意泡点菊花枸杞。”
　　“菊花茶也很不错。”摩拉克斯这话没有阴阳怪气，而是给予肯定。
　　溯听出来了，嘴角弯了弯：“但是你更喜欢好一点，珍贵一点的茶，不是吗？”
　　摩拉克斯微微点头：“那，谢了。”
　　溯停止了腰杆：“别，你来了就由你买单，该是我谢你。”
　　此话一出，摩拉克斯的表情微微严肃。
　　他似乎在确认什么一般开始思考，在溯投去疑问的目光的时才缓缓开口。
　　“我没带摩拉。”
　　溯：...
　　摩拉克斯很坦诚：“更准确地说，我从未思考过关于自己身上要带摩拉这件事。
　　溯：...
　　摩拉克斯的视线过于坦然，表情更是平静无波，溯忍不住出声询问。
　　“小楼里，有摩拉？”
　　他看到摩拉克斯摇头的时候整个人都不好了。
　　紧接着，他还听到摩拉克斯说：“我现在一枚摩拉都没有。”
　　溯：...
　　刚准备给他们上茶水的侍者跟溯一样，整个人都不好了。
　　他甚至护着怀中的茶水，警惕地打量这两位身姿不凡，衣着华贵，身上戴着精美饰品的男子。虽说不觉得自己会眼拙，但依旧迟疑。
　　溯视线移到他身上，然后飞快收回。
　　他端起茶杯喝了一口，说：“那，我买单。”
　　摩拉克斯很是坦然：“溯破费了。”
　　溯：...
　　侍者有眼可见地松口气，给他们上茶水。
　　这时候他才看到另外一位的面容：“这不是往生堂的钟离先生吗？”
　　想到刚刚的事，他嘴快来了一句：“其实也可以跟往常一样把账单寄往往生堂，胡堂主和我们香菱小姐是好友，她的面子自然是要给的。”
　　溯知晓香菱是万民堂老板的女儿，还知道对方对方不仅仅是人类，年岁还不大。
　　而身为香菱的好友，摩拉克斯目前的上司，那位胡堂主的年龄也不大。
　　他还真不好意思让一个小孩子请客，连忙摆手。
　　“算了，以后他的账单都给我。”
　　他的摩拉很多很多，不仅仅是以前摩拉克斯给他的报酬，后来他们在一起，摩拉克斯想起的时候随手就会给他，比以前他的报酬多了不知多少倍。
　　别说人类的一辈子，千年都花不完。
　　侍者略微意外：“这位客官，您跟钟离先生...”
　　摩拉克斯看向他，介绍：“我的爱人，溯。”
　　溯抬眼，看了眼坦然的摩拉克斯，没说什么。
　　侍者恍然大悟：“原来如此，恭喜恭喜。今儿这壶茶水就当我送二位，菜马上就到，二位吃好喝好。”
　　说着，好像得到了什么不得了的消息一样，快步离开。
　　溯视线从侍者身上收回，睇了摩拉克斯一眼：“你名气还挺大。”
　　摩拉克斯莞尔：“偶尔会跟锅巴以及香菱讨论一些菜的制作方法，给予一些建议，万民堂工作的人大多认识。”
　　溯明白了。
　　现在的锅巴跟游戏里的锅巴不同，毕竟不是失去神智的懵懂状态，自然不会跟游戏里一样的发展。
　　摩拉克斯却是在想另外一件事：“溯今后有什么打算？”
　　“打算？”眉头一挑，溯看着他，问：“你不会已经给我安排得稳稳当当了吧？”
　　摩拉克斯失笑：“并没有。只不过，璃月港毕竟发生了翻天覆地的变化，妇幼医馆虽然依旧依附于官方，但因为仙人坐镇已经成为传言，如果溯想回去，约莫需要再过一段时间，等这次的事情完全结束，与甘雨商量一下才能安排。”
　　他说：“如今的大夫需要考很多证，合格后才能进入官方医院。不仅如此，除了一些私人问诊，所有医馆的大夫都需要行医资格证。”
　　溯哑然：“这样一来，如果想要行医还真需要走走甘雨的后门。”
　　虽说他对自己的医术有信心，但对考试真不喜欢不起来。
　　摩拉克斯点头：“嗯，走甘雨这边的关系会快一些。现在的甘雨很能干，从璃月七星设立开始就一直把控璃月的发展，她也是如今唯一一个还把控璃月政权的仙人。”
　　其他仙人夜叉虽说依旧会镇守某个地方，但都只是处理魔物，检查有没有什么异象。
　　要知道，哪怕是清理其他国家逸散过来的业障这么重要的事都已经交给人类方士，仙人们不再参与。
　　溯道：“挺好。有甘雨把控你也能安心退休。”
　　毕竟，那是瑞兽血脉，是璃月之幸，也是摩拉克斯之幸。

131、第一百三十一章
　　菜还没上齐,请仙典仪上的事已经走漏风声，千岩军在整个璃月港巡逻，十步一队，弄得人紧张万分。
　　溯和摩拉克斯都看见了,没什么反应。
　　其他人议论纷纷,从最开始的小声讨论到渐渐嘈杂不过片刻。
　　溯看着桌子上的菜，又看看那些正在讨论,以及陆陆续续到达万民堂的人。
　　最终,他看向侍者：“还有包厢吗？”
　　因为听到帝君遇刺消息心不在焉的侍者慢板怕才反应过来,连忙点头：“有的有的，两位客官这边请。”
　　说着挥了挥手，让其他人帮忙，一起把上了的菜端上去。
　　菜不少，人多帮忙才能一次搬上去。
　　到了包厢里,溯终于平静下来。
　　等到菜全部上齐，侍者全部离开并关上门后，摩拉克斯这才给溯斟茶。
　　“明明是我的事,怎么溯比我还要紧张？”
　　溯看着跟前的人,一脸的一言难尽：“我紧张是正常的，而你不紧张才是不正常好吗？”
　　摩拉克斯莞尔,放下茶杯,手指轻轻敲着桌面，他的视线落到窗外。
　　因为是对另外一侧开的窗户,倒是没听到外边的喧哗声。
　　片刻之后，他说：“看着吧,我相信他们能处理好。”
　　摩拉克斯又道：“而且,我不是没死吗？”
　　轻飘飘的一句话让溯提着的心缓缓放下。
　　因为参与摩拉克斯登上神位,参与璃月的守护和建设，游戏中的剧情在他看来倒是不怎么有实感。
　　所以，他的紧张是正常的。
　　只是所有的正常在不正常的摩拉克斯面前变得略微有些微妙。
　　溯想想剧情，再看看跟前的摩拉克斯，开口询问：“然后呢，你准备怎么弄？”
　　摩拉克斯抬眼，问：“溯已经想好要去哪里旅游？”
　　溯顿时一噎。
　　摩拉克斯：“璃月的旅游业在蓬勃发展，很多古老的遗迹已经成为景点。虽说偶尔会有魔物和遗迹机械的威胁，但千岩军能快速做出应对，有很多地方都是不错的出游地点。”
　　溯有些不确定：“这就准备出游的事了？”
　　摩拉克斯拿起筷子给他夹菜：“接下来没什么太大的事，不过最好选择在璃月港周边走动。对了，曾经的归离集现在已经成了农场体验的好去处，喂鸡赶鸭捞鱼，种菜和摘果子，还能认养一些产奶的牛羊。如果溯有兴趣，归离原就很不错。”
　　溯一时间不知道该怎么回应，最后想了又想，说：“把繁华的璃月港旁边开发成体验农场，是个不错的选择。”
　　摩拉克斯也是赞同：“我觉得就很不错，也是不少人休闲时候的好去处，更是商人谈大生意的好地方。”
　　溯一听，笑了。
　　摩拉克斯又问：“感兴趣吗？”
　　溯想了想：“我对喂鸡赶鸭这类不感兴趣，不过对新鲜的蔬菜说过感兴趣。去看看，摘一些的新鲜水果。”
　　摩拉克斯思考了片刻：“现在的话，葡萄应季，应当有葡萄园开放。”
　　“那好，就去农场。”
　　溯知道这家伙还是不放心璃月港，又觉得把他拘着不太好，这才选择璃月港周边的地方。
　　其实溯不介意在璃月港呆一段时间，虽然在他意识里自己离开不过短短两年，但提瓦特可是过去了千年，璃月港的很多地方，很多东西，都不一样了。
　　哪怕只是璃月港内部都有很多值得他慢慢看的东西。
　　不过溯也吃不准摩拉克斯是不是害怕其他仙人因为‘帝君仙逝’的消息回来璃月港而发现他，打乱他的计划，所以顺着摩拉克斯的意去往归离集是最好的选择。
　　虽说外边风云变幻，但包厢里很是和谐，溯和摩拉克斯这顿饭吃得很是舒心。
　　溯结了账，摩拉克斯直接牵起他的手，十指相扣地在璃月港内漫步。
　　因为请仙典仪上发生的事，璃月港人心惶惶。
　　虽说街道上还是有不少人，但更多是巡逻的千岩军，而那些游客，商人，大多压低了音量，动作都小心谨慎了不少。
　　溯看过去，有些商贩脸上满是愁容。
　　不论是因为摩拉克斯死去哀伤还是害怕生意受到影响，一切都是摩拉克斯‘死去’引起。
　　溯收回落在那些人身上的视线，小心地看向摩拉克斯，却正巧对上他的目光。
　　立马收回，不好意思地轻咳一声。
　　摩拉克斯：“想看可以光明正大地看，我不会因为你把视线放在我的身上生气。”
　　溯刮了刮鼻子，这种偷瞄被发现的局面他真搞不定。
　　不过怎么就那么巧呢，刚看过去就被摩拉克斯抓到。
　　溯觉得不对，想到什么的他立马看向摩拉克斯，果然又对上那双石珀色的眼睛。
　　他看得光明正大，坦坦荡荡，明白一切的溯有些哭笑不得。
　　溯：“你就一直看着我啊？”
　　摩拉克斯点头：“一千多年没见，只是看了三天是不够的。”
　　溯立马移开视线：“没事，以后有的是时间。”
　　摩拉克斯：“那也不耽误现在。”
　　溯说不过他。
　　而且追根究底还是因为他的离开，这才造成这样的局面。
　　溯解释：“其实一年前我就感觉到自己好像要回来，后来又没那个感觉，也不知道是怎么回事。”
　　如果当时自己的直觉准，他应该早回来五百或者六百年？
　　这个时间点有些敏感，溯立马想到坎瑞亚。
　　摩拉克斯：“五百年前，你的火焰温养得差不多。当时我和马科修斯以及若陀都觉得差不多是你回来，不过因为坎瑞亚的事爆发，你的火焰选择散去聚集的新生之息守护璃月，失去信仰之力的火焰再次变成一簇能够被手心包裹的小火苗，这应当就是你迟回来的原因。”
　　溯对他的分析没有疑惑：“这么说来，倒是这五百年聚集了更多新生之息。”
　　“嗯。”摩拉克斯缓缓开口：“外界之力席卷提瓦特七国。战后所有的国家开始重建，休养生息。如此一来，除了基础设施的重建，也需要大力促进人类的数量。所以，在各国的政策下，新生儿自然也就变多了。”
　　“不过前段时间有大量的新生之息汇聚。那不像是大量孩童诞生，更像某个地方举办了关于你的祭典，这才在短时间内有那个数量的补充。”
　　溯一听就好奇了：“祭典？哪里？璃月？”
　　摩拉克斯摇头：“璃月的祭典虽然并未停止，但并不是那个时候。”
　　溯仔细感应自己身体里的新生之息，不过很可惜，只感觉到喜悦，具体因为什么喜悦，在哪里喜悦，这些是他感知不到的。
　　摩拉克斯：“很有可能是某个新组织的大型祭典。”
　　溯乐了：“我都消失了那么多年，能够维持以前的祭典数量都不错了，竟然还有新的大型祭典？”
　　摩拉克斯：“虽说我也不清楚，但你在提瓦特七国都留下痕迹。不论是古籍记载还是古迹中的痕迹，都有让后人翻阅，挖掘的可能。因为看到，所以组织，这是很正常的事。”
　　溯好奇：“如果有机会还真想探究探究，看看是什么样的原因成就了这么个大型祭典，让我这么顺利归来。”
　　摩拉克斯想了想，道：“璃月事了，我们可以打听打听，顺便游历提瓦特。”
　　溯狠狠点头：“这个主意不错。”
　　他们来到码头，终究受到请仙典仪的事影响，虽说卸货工人工作依旧，来璃月的船只游客商人也正常下船，但璃月港往外启航的船只却是停止了。
　　临时开设了备用停泊点，保证所有船只有安稳的停泊位置，千岩军重兵把守，什么时候恢复航线还没有准确的答复。
　　溯：“虽说戒严无可厚非，但拦着不让船只出去这件事不能持续太久，否则会引发动/乱。”
　　摩拉克斯只是看了眼：“他们会处理好。”
　　溯歪着脑袋看着摩拉克斯：“还真是一点都不担心啊？”
　　摩拉克斯莞尔：“如果璃月七星连这些都处理不好早就已经被取缔。”
　　溯竖起拇指：“说得太棒了。”
　　摩拉克斯不去深究他这话是否阴阳怪气，他只是忽而有了想法：“我们现在就去农场。”
　　“现在？”溯看向归离集方向：“那边也有人把守，只进不出。”
　　摩拉克斯：“我们有的是办法。”
　　摩拉克斯所谓的有的是办法是绕过璃月融合了隐匿法术的警戒陷阱，在不触动那些陷阱阵法的情况下使用隐匿法术悄悄离开。
　　七拐八拐，海陆空布满了天罗地网，如果不是摩拉克斯对这些守卫布置了如指掌他们还真出不去。
　　璃月七星因为帝君遇刺的事拉响特级警报，还真是一只苍蝇都难飞出去。
　　如此一来，溯更觉得游戏里真是漏洞百出。
　　要知道游戏中旅行者虽然有被发现的，但他们确实出去了，还顺利找到仙人并从他们那里得到庇护。
　　果然，游戏什么的都经过改动。
　　璃月港和归离集之间有村庄，作为璃月港附近的村子，他们已经摆脱千年前无地可更耕，没有营生手段的局面，大多有了新的营生手段，只要肯做事，都能过上不错的生活。
　　过了村子就是归离集，那还真是不一般的繁荣。
　　因为中间贯穿着官道，官道被修正得很好，道路两边都有绿化，看起来是精心养护。
　　过了绿化范围，就是农场。
　　摩拉克斯：“左边种类比较丰富，不过右边的葡萄园是最好的。”
　　溯一听立马靠右：“当然是去葡萄园。”
　　拉着摩拉克斯往右边走的时候溯回头看了眼璃月港。
　　游戏中的归离集可是荒地，完完全全的荒地，跟现实完全不一样。
　　所以，送仙典仪应该不用摩拉克斯自己主持，吧？

132、第一百三十二章
　　农场的葡萄很甜。
　　因为在海岸上,也远离了天衡山，光照很足，不管是个头还是甜度都很不错。
　　溯询问摩拉克斯会不会酿酒，他答了一句‘略懂’后就不再迟疑,摘了不少。
　　等到后边付钱的时候溯才反应过来一件事,那就是今后跟摩拉克斯在一起，他就是付钱的那个。
　　没什么太大感觉,就是一点点微妙。
　　毕竟在他看来,自己的摩拉其实也是白得的。
　　哪怕是他获得的报酬也都远远高于他的付出,更不论后期摩拉克斯随手给的堆积成山的摩拉，如此一来他付钱感觉用的也是摩拉克斯的摩拉。
　　摩拉克斯借用农场的工具把葡萄清洗，酿制，每一步都很标准，没有出错。
　　农场有酿酒和寄存服务,不过他们有内有乾坤，不需要寄存。
　　摩拉克斯道：“等有空了，给你弄个尘歌壶。”
　　询问之后溯知道尘歌壶是什么,很是惊奇,同时问题也很奇怪：“如果在野外的时候进入尘歌壶，遗留在外边的尘歌壶会不会被魔物袭击,或者被别人发现？如果被发现被袭击,里边的人会怎么样？”
　　摩拉克斯：...“我们不至于想不到这些。”
　　这话回答得含蓄，摩拉克斯就差点着溯的脑袋说他们没有傻到想不到这些而不做防御。
　　想想也是,毕竟尘歌壶是众多仙人的研究出来的东西，这种细节哪怕是某个人忽略也会有另外一个想到。
　　摩拉克斯看溯陷入沉默,于是再次开口：“怎么忽而想酿葡萄酒？”
　　溯拉回思绪,应：“也不是忽然,以前就想着跟你做普通情侣之间会做的事，不过之前身份特殊，我也有事要忙，也就没有执行。现在你空了，我也没什么事，时机刚刚好。”
　　摩拉克斯若有所思：“所以，当时的你说未来我只是你的伴侣，就已经想到了这些？”
　　溯点头：“那是当然。”
　　看着眼前的摩拉克斯，溯很是温和：“肩膀上的重担没有卸下的时候，哪怕已经把手头的事处理好，外出的时候也会担忧着璃月。只有你卸下身为岩神的责任，放下一切负担，璃月发生的大事才会成为你必要的时候才会去出手的局面，而不是随时随地为璃月着想。这样一来，你才是独属于我一个人的摩拉克斯。我们之间的关系不是岩神与仙人溯的关系，而是普通伴侣关系。”
　　摩拉克斯点头：“原来如此。抱歉，让你等了那么久。”
　　溯微微意外，没想到摩拉克斯竟然是这么个回答。
　　不过想想，现在的摩拉克斯比千年前更沉稳，遇事不急躁，还能站在其他人的角度看问题，自然跟以前不一样。
　　以前的摩拉克斯跟他在一起，是挺舒坦的，但是现在的摩拉克斯才能让溯真切感受到来自成熟伴侣的体谅。
　　岁月终究在他们之间留下痕迹，改变他们的相处方式，但他们都不觉得这个改变是不好的改变。
　　在农场的几天还算惬意，不过也只是几天，有人找上门。
　　少女在门口探头探脑，手放在额上，看似寻找，又好像在观察。
　　溯忍不住弯了弯嘴角：“钟离没在。”
　　伪装被戳穿，少女嘿嘿地笑。
　　她站好，仔细打量着溯。
　　“你就是钟离的伴侣？”
　　溯点头，看着她：“胡堂主找来可是往生堂有要事？”
　　胡桃点头：“是要事，而且还是天大的要事。”
　　说着夸张地比划，好似在说这件事确实很重要，她不是有意要打扰他们。
　　胡桃又看了看：“钟离呢？”
　　溯：“他说要做鸡蛋羹，去对面捡几个鸡蛋。胡堂主，过来坐。”
　　说着已经开始斟茶。
　　胡桃毫不客气，一屁股坐了下去，然后撑着脸打量溯。
　　那视线毫不掩饰，大大方方，并不会让溯感到冒犯。
　　溯把茶水推了过去，胡桃笑容满面：“谢谢。”
　　喝了一口，放下，胡桃连忙询问：“对了，你认识我，难道说以前我们见过？”
　　溯想了想，说：“我见过胡堂主，不过胡堂主并没有见过我。”
　　“原来如此。”胡桃恍然大悟，紧接着说：“我就说，如果我见过钟离的伴侣怎么可能不记得。阿财说的时候我可吓了一跳。哦对，阿财是万民堂的侍者，就是当时送你们一壶茶的那个。”
　　溯哑然，也不知道是那位名为阿财的侍者大喇叭还是眼前的胡堂主交际能力太强。
　　亦或者，两者皆有？
　　溯决定把话题引到正事上：“找钟离什么事，如果不是什么需要保密的工作我可以替胡堂主转达。”
　　胡桃连忙摇头：“不了不了，这件事挺重要的，最好当面跟他说清楚。”
　　溯忽而想到什么，表情略微微妙。
　　多种思绪在脑海中翻涌，最后他还是忍不住询问出声：“难道说，是送仙典仪的事？”
　　胡桃很是意外：“猜到了？”
　　溯连忙端起自己的茶水压压惊，倒是没想到这件事最后还是落到摩拉克斯头上。
　　胡桃觉得他既然猜到了，那就没什么好隐瞒的，而且这本就不是什么需要隐瞒的事。
　　“帝君遇刺的事太大，如今已经有传言说帝君仙逝，虽说我没参加这次的请仙典仪，但终归有自己的路子，知道一些内幕消息。璃月七星有他们自己的顾虑，而我们往生堂跟他们不同，要考虑的是死者的体面。哪怕他们没找上门，但对方是帝君，在没有其他动向的情况下我们也要准备起来。”
　　“毕竟，现在的璃月能够为送仙典仪做准备的除了仙人也就只有往生堂了。”
　　溯抬眼：“胡堂主准备亲自主持这次的送仙典仪？”
　　胡桃脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“我不行，哪怕我是往生堂堂主也不够格。这事，还是得让钟离来。”
　　溯嘴角弯了弯：“胡堂主很信任钟离。”
　　胡桃娇俏地笑道：“钟离可是什么都会，什么都能做。而且还是前任堂主以及我爷爷都赞不绝口的人，给岩王爷的筹备送仙典仪这件事，除了仙人们，也就是他有资格了。”
　　溯不由得笑出声。
　　胡桃一看他这模样急了：“你可不要觉得我是逃避责任，这是事实。”
　　溯点头：“嗯，事实。”
　　胡桃看着他，忽而眯起眼：“你身为钟离的伴侣，不应该更信钟离的能力吗？”
　　溯给她续茶，点头：“嗯，我信他，他一定能办好。”
　　就是不知道，自己给自己办葬礼，这家伙心底到底什么感觉。
　　想到这溯不由得又笑了。
　　摩拉克斯回来得不算慢，手里提着个篮子，不仅仅有刚捡的鸡蛋，还有其他一些农产品。
　　看到胡桃的时候略微意外，同时很是头疼，他并不怎么擅长应付这位过于活泼的堂主。
　　当他听到胡桃的来意的时候，哪怕脸上的表情没有变动，溯却依旧能从他的眼中看出不一样的情绪。
　　胡桃交代完事，得到钟离的回答后离开，没有要留下来吃饭的意思。
　　溯跟着摩拉克斯到了小厨房，跟着他一起忙碌，倒是没立刻开口。
　　最后，还是摩拉克斯打破这沉静。
　　“抱歉，因为我的缘故，这次的旅行到这就结束了。”
　　溯听到他的语气很平静，松口气。
　　他凑了过去：“你不开心？”
　　摩拉克斯看着眼前燃着的炉火，摇头：“该欣慰。”
　　溯很意外他的回答。
　　摩拉克斯添柴：“璃月七星应当是发现了什么，或者说已经怀疑我是否真的死去，所以才没有准备送仙典仪。而且，他们把这次的事跟旅行者挂钩，想来那位旅行者踏上璃月的土地的时候就已经得到他在蒙德所有情报。”
　　说到最后摩拉克斯都笑了：“能够平息蒙德龙灾，很大程度上参与了蒙德政治的人，确实值得他们谨慎对待。”
　　如此一来，在他留下仙祖法褪的时候第一时间锁定在场的旅行者，也不是不能理解。
　　这么大张旗鼓应当还有其他含义，就是不知道他们能做到什么地步。
　　听到这些的溯若有所思，他在心里感叹游戏剧情果然就是为了玩家设定，其中的很多不合理只是没有写明，私底下那么多事没有展现出来。
　　溯忽而想到一件事：“这么说来，其实每个出现在璃月港，甚至是有璃月七星眼线的任何地方的比较特殊的人，都会被他们重点观察？”
　　摩拉克斯点头：“有专门负责这方面的部门，很多时候他们不仅仅能把控外来人员和可疑分子的踪迹，甚至外出的仙人也有可能被他们记录下来，他们很有能力。”
　　溯：“所以，我可能也会被注意。”
　　摩拉克斯被他的话提醒，若有所思，最后看向溯。
　　溯一个激灵：“要不我就不回去了？”
　　摩拉克斯第一个不同意。
　　摩拉克斯有了主意：“如果送仙典仪真的需要我来主持，那就由你跟着一起。”
　　溯倒吸一口气：“别了吧？”
　　这家伙给自己主持葬礼不觉得晦气，他去参加自己伴侣的葬礼还觉得膈应呢！
　　摩拉克斯坦言：“这是一个相当不错的，把你介绍到人前的机会。”
　　溯：...他不是什么见不得人的人，也不需要什么隆重登场！
　　摩拉克斯看确实在抗拒，不由得陷入沉思。
　　溯也没吭声，心底想着怎么才能让摩拉克斯放弃让自己跟着。
　　可惜溯没找到理由，毕竟现在的他没工作，除了自己不情愿真没其他借口。
　　最后，摩拉克斯退了一步：“送仙典仪需要准备很多东西，你只需要等我把东西拿回来，摆放整齐即可。”
　　溯微顿，看着摩拉克斯。
　　对上那双石珀色的眼睛，溯终于点头同意。
　　他看出来了，摩拉克斯这家伙纯粹是想让他们的关系在普通人面前过明路。
　　伴侣的小小愿望，怎么能让他失望？

133、第一百三十三章
　　吃了饭,在农场看了夕阳，溯和摩拉克斯在夜幕降临的时候从农场走回璃月港。
　　这一路人并不算多，也因为璃月港现在的形势不太好，哪怕不再限制人们的进出,但因为有盘问,一些商人还是会选择在璃月其他地方停下，暂时不进璃月港。
　　不过,路上的地灯倒是敬业地亮着。
　　昏黄的地灯,照得不是很亮,但足够人看得清路。
　　溯走在阶梯上，然后又回头看向农场方向，很是疑惑。
　　“怎么修了这么多梯子，商队不好过吧？”
　　“这是人行道路，马车同行的道路在另外一边,前段与后段有岔道相连，商队一般走那边。”
　　溯微微一怔，随之就反应过来：“因为这附近是住的地方？”
　　这么看来商队经过村子外侧,然后绕道村子与农场间建起的客栈区域,真不愧是璃月港周边，哪怕不是商业中心依旧有着规划。
　　这里已经算是步行街道,想来平日里附近的居民与农场的客人也会有不少人散步游走,兴许还有不少商贩在这里摆摊。
　　不过是因为‘摩拉克斯仙逝’，让局势变得紧张一些,现在这里才没什么人。
　　靠近璃月港就能看到巡逻的千岩军，还不少。
　　门口也有人守着,对外来人员进行盘问。
　　已经不是前几天一一盘问的紧张时刻,更不是只进不出的情况,看来璃月七星已经稳住局势。
　　至少表面上如此。
　　溯和摩拉克斯顺利进了璃月港，去往往生堂。
　　往生堂做的是死人生意，白日没多少人，夜里倒是灯火通明。
　　他们到的时候堂主也在，看到他们很是欢快地摆手。
　　“哟，来了。”
　　视线落在溯身上，胡桃想了想，说：“欢迎来到往生堂，我们有大酬宾活动，不过你是员工家属，还是家属折扣更划算。”
　　溯：...
　　槽多无口。
　　不过他也想到自己世界墓地售卖的情况以及紧缺程度，哪怕对死亡有忌讳，但确实有不少人会提前选购‘风水宝地’。
　　溯刚想询问璃月的是否也有这样的墓地就被摩拉克斯提醒。
　　“不想应付她滔滔不绝的推荐就不要说话。”
　　溯想了想，墓地的事可以私下问摩拉克斯，所以真不需要给自己招惹麻烦，于是乖乖闭嘴。
　　胡桃听到他的话想要说什么，不过一些话在嘴边又咽了回去。
　　“算了算了，我们先准备送仙典仪要用的东西。哪怕是仙人亲自主持，一些常规的东西也需要来我们往生堂采购。我们往生堂，可是体体面面送走了好多位仙人。”
　　溯微微抬眼，他记得游戏中往生堂的诞生是因为战争引发的灾厄和病疫，往生堂不仅仅做葬仪类事务，驱除魔物，调查异象，也都在他们的业务范畴。
　　只不过现在的璃月很安宁，往生堂更多负责是葬仪类事务。
　　摩拉克斯听到胡桃的话就上前，看到胡桃跟前摆着一张纸，笔也被她放在一边。纸上，正是送仙典仪需要的东西。
　　他拿了过来，看了两眼：“还挺齐全。”
　　胡桃得意一笑：“好歹我也是往生堂堂主，也听你说过不少有用过，自然记得。不过你也说了，‘挺齐全’，那定然有遗漏。既然如此，那就由你负责添上。”
　　说着她直接从椅子上起来，伸了个懒腰。
　　“这事交给你，需要人手直接调用，我已经交代下去全力配合。至于摩拉，账单都寄回来吧。”
　　溯眼皮一跳，这是给自己办葬礼还不出钱？
　　该说不说，活着的时候参加自己的葬礼，自己操办想办多豪华就多豪华，根本不用担心钱的问题...
　　溯目送胡桃离开，小声对身边的摩拉克斯说：“你占便宜了。”
　　摩拉克斯扬眉：“是吗？”
　　溯很严肃地点头：“不管你是不是缺摩拉，是不是不在意摩拉，你没有出摩拉办葬礼这件事就是占了便宜。”
　　想了想，溯补充：“要么占往生堂便宜，要么占璃月便宜。”
　　摩拉克斯一听，若有所思：“你说得对。”
　　溯对摩拉克斯多了解？哪怕两人分开千年，哪怕现在的摩拉克斯成熟稳重如同老干部，但他还是从这几个字中听出不对劲。
　　“你在打什么主意？”
　　摩拉克斯莞尔：“安心，不是什么坏事。”
　　不知为何，明明摩拉克斯为人正直，但他越是保证越是让溯觉得不安。
　　接下来摩拉克斯开始忙碌正事，要准备的东西确实不少，往生堂大多都有，不过因为这是送仙典仪，还是璃月岩神的送仙典仪，当然要准备要最好的。
　　很多东西要往生堂的人重新制作，加上一些往常不会加进去的细节，很多东西都需要过一遍。
　　他们忙到天亮，摩拉克斯带着溯去往生堂给他安排的宿舍，简单介绍后匆匆离开。
　　溯可不管他去哪里，能休息他当然休息。
　　这一觉直接睡到中午十二点半，摩拉克斯带着午饭回来才醒来。
　　宿舍不大，除了一张床就是一个书桌和衣柜，甚至椅子也只有一张。
　　溯凑了过去看着摩拉克斯摆出一盘盘山珍：“哪里打包的，看起来很不错。而且很香，我可是被它们的味道馋醒的。”
　　“琉璃亭打包回来。”摩拉克斯知晓他这句话的另外一层意思：“都是你的。”
　　溯满意了：“谢了。”
　　洗漱之后，溯坐在那唯一的椅子上，拿起筷子开吃，味道确实不错，不愧是需要提前三个月定位的琉璃亭。
　　他忽而看向站在一旁的摩拉克斯：“你去琉璃亭吃饭了？”
　　摩拉克斯点头，在溯抗议之前解释：“正事，与至冬国的使节商量一些事。”
　　溯想到昨晚的事，心底有了不好的预感。
　　“难道说，这次的送仙典仪是至冬国出钱？”
　　摩拉克斯‘嗯’了一声：“已经谈妥。”
　　溯不知道该不该为那位并未见过的冰神默哀。
　　摩拉克斯：“现在提瓦特的局势与以前不同，七神的聚会早已取消，虽说我们并非敌对关系，但关系同样没有以前那般紧密。至于至冬国和他们的使节，呵，能利用的存在，自然要利用刚起来。”
　　溯看着摩拉克斯，从那双沉静的石珀色眼眸中看出一丝丝的玩味。
　　他‘哦’了一声，不再询问。
　　摩拉克斯一直都有分寸。
　　摩拉克斯：“我让至冬国的使节把蒙德平息龙灾的英雄拉入这次送仙典仪中，你想不想见见？”
　　溯想了想，摇头：“特意去见一面就不必了，路上如果碰到倒是可以打个招呼。”
　　“行。”摩拉克斯自然不会勉强。
　　那天之后，摩拉克斯就忙碌起来。
　　溯倒也忙，不过忙的不是在外边跑，而是在往生堂内监工。
　　他虽然不会自己动手做送仙典仪需要的东西，但他知道需要什么东西，不出意外他应该是往生堂里除了摩拉克斯外唯一一个亲眼见过送仙典仪的人。
　　有些东西在书本上描述得再仔细也没有亲眼见过来得实在，所以把这件事交给溯，摩拉克斯很放心。
　　往生堂其他人已经知晓溯是他们钟离先生的伴侣，对于他知晓这些并不意外，不过心底还是感叹‘不愧是钟离先生的伴侣，就是有学问’。
　　倒是溯有些不放心摩拉克斯，一些东西需要摩拉克斯亲自去准备，虽然有旅行者帮忙，也有至冬国的使节付摩拉，但从他已经不规律的作息就能猜到事情进展得不算很顺利。
　　因为作息并不是很重合，他们不仅不能分享当天遇到的事，甚至连话都没说几句。
　　直至那一天，奥赛尔破开封印冲出海面，璃月港再次面对这位远古魔神。
　　当时溯就站在璃月港码头上，在那些千岩军呼唤让他去往医馆避难的时候，只是看了眼已经被‘蛋壳’保护的地方，然后随手把那枚千岩军通行令牌挂在腰间。
　　很显眼，只要是千岩军，一看就知道代表着什么。
　　没有人再来打扰，他也只是静静地注视波涛汹涌的画面。
　　摩拉克斯来到他身边，跟他一起注视着海里的场景。
　　“是不是想杀了他？”
　　溯很诚实地点头：“终究是隐患。”
　　摩拉克斯轻笑一声：“很可惜，不能让你出手。”
　　溯耸肩：“无妨，也不是什么大事。”
　　不论凝光的群玉阁能够镇压奥赛尔是否有其他缘由，只要璃月确实能解决这次危急，那就代表哪怕再有下一次，璃月也能挺过去。
　　摩拉克斯：“那就一起看看吧，看看现在的璃月，看看我们的成果。”
　　溯微微偏头，看着摩拉克斯那平静的面容。
　　谁知道那张平静的脸隐藏的难道没有紧张和激动？
　　至少换位思考，溯觉得自己肯定紧张，并且在出手帮忙与不出手帮忙之间来回拉扯。
　　就好像看着自己养大的孩子远航，为他遇到的危险焦急，也为他努力战胜困难欣慰。
　　璃月这个孩子很争气，摩拉克斯终于放心了那最后一丝担忧。
　　这也代表璃月将从与神同行的时代进入人治时代。
　　众仙与人类略微狼狈却赢得战争，璃月港只有些许狼藉，摩拉克斯知道真到放手的时候了。
　　摩拉克斯脸上带着笑：“我去去就回。”
　　溯知道他应该跟剧情一样要去黄金屋，点头：“我在往生堂等你。”
　　摩拉克斯应了声，然后离开。
　　溯目送他离开，之后视线与远处的熟人们对上，他露出一个灿烂的笑容。
　　倒是没有做出挥手这样的动作，毕竟他还真没那么热情。
　　但，众仙夜叉却不一样，脸上的震惊怎么都掩饰不了。
　　尤其是应达，哇哇叫地跑了过过去，嘴里高声喊着‘回来了他回来了！’
　　因为想到某些关键点，要去北国银行的空一脸茫然地看着快步从身边跑过的红色身影，那真就跟老鼠一样窜了出去。
　　派蒙：“应达这是怎么了？”
　　空摇头，不过他很快也锁定了目标，因为应达在黑衣青年身前来了个急刹车，身体前倾的同时小手摇摆着保持平衡，一脸激动地说着什么。
　　空沉默片刻：“算了，还有事要确认。”
　　派蒙疑惑：“什么？”
　　空没有解答，而是迈开脚步离开，派蒙连忙跟上。

134、第一百三十四章
　　等应达终于安静下来,溯看着她笑道：“先恭喜你找到抵抗业障的方法。我还听说你已经游历提瓦特七国，完成了你的愿望。”
　　应达一听，感叹一下：“还是局势逼人。”
　　在知道溯留下来的火苗是吸收信仰之力壮大，而只要他们需要并且靠近火焰,新生之息就会注入他们身体的时候,她跟魈可是绷紧了神经。
　　只要没到临界点，他们二人绝对不会上天衡山小楼,这还造成魈有一次差点陷入失控,最后是隔壁的风神拉了一把,让他清醒过来。
　　不过他们其实都不怀疑，如果她和魈真陷入失控状态，溯留下的火焰就会跟当年若陀龙王在地底挖能源无意间挖到外界之力时一样自发锁定位置并用新生之息帮助抵抗。
　　要知道五百年那场大战，所有被外界之力威胁的人都得到溯的新生之息的帮助。
　　当那炽热的火焰再次变成温热的小火苗，应达总觉得帝君看她跟魈的眼神都带着杀意。
　　应达怀疑自己对抗业障的方法是‘被逼’出现的,摄于帝君的压力。
　　溯可不懂应达的脑回路，也不打算深究。
　　他说：“不论如何，这是好事。”
　　应达一听连忙点头。
　　余光看到正在往他们这边走来的魈,她小声说。
　　“魈还没找到对抗业障的方法,为这事他可是很苦闷，你就别跟他说这事了,免得他有压力。”
　　溯转过身,看向往自己这边走来的几位夜叉。
　　“无妨，我回来了,不出意外不会再离开。”
　　这样一来，哪怕魈一直找不到抵抗业障的方法也不是什么大事。
　　应达却是倒吸一口凉气：“可别说什么意外！说不得说不得！”
　　当年去处理矿脉的事本就是再正常不过的任务,最后不就是意外才出了问题？
　　意外意外,当然是什么时候都有可能发生才被称为意外,这种想法有都不能有！
　　“溯先生。”伐难的声音温柔似水。
　　弥怒颔首：“溯先生，别来无恙。”
　　浮舍招手：“嗨，溯先生。”
　　铜雀站在最边上，笑得温和：“溯先生。”
　　难得的，魈脸上的表情也少了些许紧绷：“溯先生。”
　　溯冲他们点头：“好久不见。看你们都好好的，我很是欣慰。”
　　第一个不满的弥怒：“这话说得我们跟小孩子一样。”
　　他这话让溯忽而想到什么，噗呲地笑出声：“说得对，我的失误，毕竟以年龄来算，我才是小孩。”
　　弥怒在被伐难踩了一脚后反应过来，倒吸一口气：“倒，倒也不是这么算。”
　　不论是溯的魔神的身份还是溯的力量，他们真不敢在对方面前称一声大人。
　　而且，说年龄，帝君的年龄是最大的，这要是介意起来他们可讨不了好。
　　浮舍：“不管怎么说，你回来便好。”
　　应达反应过来：“溯回来了，帝君的事...”
　　帝君这个称呼一出，所有夜叉表情都不太对。
　　他们当然察觉帝君的事过于蹊跷，哪怕最开始因为担心帝君失了分寸，聚在一起之后马上就察觉端倪。现在溯更是出现在他们跟前，很难不让他们认为帝君的事跟溯的归来有关。
　　帝君，不会是因为溯回来了，所以才弄这么一出？
　　这么想着，所有人的眼色都不太对，打量着溯，欲言又止。
　　溯面不改色，这事跟他无关，他也说了事后他不管，自然不会替摩拉克斯解释。
　　其他仙人也赶来这边，虽说不是把溯包围在中心，但明显能看出他们都面向溯，这一群仙人夜叉，主角是溯。
　　刻晴走到凝光身边：“那边是怎么回事？”
　　凝光视线落在黑发青年身上：“刻晴不觉得，那个人略微眼熟？”
　　“眼熟？”刻晴微微皱起眉头，可惜溯的画像虽然一直流传，但画像不是照片，没法真的定格某个人的某个时刻，终究会因为画师的手法出现变化，所以她还是没能认出来。
　　凝光没有直接点破，她先是看了眼略微狼藉的璃月港，又看向千岩军。
　　缓缓道：“仙人们的事交给仙人们就好，我们要做的事还有很多。”
　　溯的出现，以及他对摩拉克斯死亡的事完全没有任何表示，哪怕再迟钝，仙人们也知道事情肯定有隐情。
　　理水叠山真君还嘀咕怪不得若陀没回来，想来早就察觉了不对。
　　他们倒是问了几句，但溯什么都不说，那幅‘你们自己去问你们帝君’的模样让他们偃旗息鼓。
　　谁敢去问帝君啊！
　　不过，对于溯的归来，他们终究是高兴的。
　　每人三言两语，因为人多，倒是喧闹起来。
　　最后还是阿萍觉得他们聚在码头不太好，一行人这才离开，准备找个地方聚一聚。
　　溯纠结片刻，还是选择同意。他知道这帮家伙不像怕摩拉克斯那样怕自己，如果他离开他们定然要跟上，一探究竟。
　　在璃月港有家的是阿萍和弥怒，弥怒的房子很大，能在璃月港有这么大的房子，想来弥怒在璃月港的日子是真不错。
　　应达一听他的话立马点头：“弥怒可是我们中最有钱的。他抵抗业障的方法与他设计的衣服有关，这些年不间断地为璃月创造流行元素，他的服装品牌畅销整个提瓦特。”
　　溯的眉头一扬，意外地看向弥怒。
　　关于对抗业障的事他是知道的，但却不知道弥怒竟然建立了属于他的服装品牌。
　　弥怒看出他的疑惑，很是自然地说：“曾有一段时间，璃月开始流行其他国家的元素，不仅仅是日用品，服装也有了很大的改变，甚至不少人觉得其他国家的服饰更为漂亮。当时心底不太舒服，这不仅仅是因为关乎我对抗业障的事，还因为璃月的传统被遗忘。于是我决定做些什么，慢慢地把璃月的传统元素融入服装，最后把璃月的服饰拉回了正轨。”
　　他也说：“当然，现在流行的东西与以前自然有不同，我们大多在保留璃月传统元素的原则上创新，设计出现在的人更喜欢的衣服。“
　　溯点头，想了想觉得这样的反应过于冷淡，于是竖起拇指：“很棒。”
　　弥怒忍不住弯了弯嘴角，溯先生可是很少夸赞别人，现在他得到这份真诚的夸赞。
　　溯忽而转头看向应达：“你刚刚说你也找到抵抗业障的方法，是什么？”
　　应达双手叉腰：“踏平天下不平事！”
　　溯微怔，随之忽而笑了：“挺好。”
　　这大概是好人有好报的具象化。
　　随之，溯的视线移到魈身上。
　　不等溯开口，魈就说。
　　“已经在努力。”
　　溯笑了声，没说什么。
　　不需要太大压力这样的话不应该由他说出口，因为他知道，以魈的性子，如果他说出口才会成为压力。
　　这个时候伐难主动开口：“魈确实很努力，不过这事急不来。很多时候都是我们的灵光一现，也是心底深处的反馈。现在的魈看不清自己的心，需要一个契机。”
　　溯一听，若有所思：“兴许，契机已经来了。”
　　众人立马看向溯，不止夜叉，其他人的视线也很灼热。
　　溯：“平息蒙德龙灾的英雄，旅行者，他的特殊你们应当也看得出。虽说我不能保证魈会从他身上获得灵感，但他确实也是一个变数。只要是变数就有可能带来新的转变，跟他接触也许会有意想不到的收获。”
　　他不清楚原神游戏的剧情中，魈与旅行者有不一般的牵绊是不是因为魈本性过于适合作为可操控角色，但既然他们之间有可能产生不一样的火花，那就有可能对魈有益。
　　只不过魈的传说任务与死去的夜叉有关，准确地说，与铜雀有关，现在铜雀还在，还真不敢保证魈与旅行者之间能否再出现新的火花。
　　既然如此，他不介意推一把。
　　毕竟与旅行者接触没什么坏处。
　　然而听到溯的话，魈却迟疑：“我身为夜叉，而且跟你，嗯，跟浮舍他们不同，是不能抵抗自身业障的夜叉，并不适合与人类相处。”
　　溯却是道：“他可不是什么普通人。”
　　魈还是摇头：“哪怕是能使用元素力的人也不能抵抗业障。”
　　溯听出他的抗拒，一时间不吭声。
　　应达一看气氛僵持，连忙打圆场：“好了好了，魈不好意思去麻烦别人，由我们去就是了。跟我们熟了，跟魈自然也就熟悉起来，对吧？”
　　溯不置可否。
　　这时候，留云借风开口：“既然是个方向就先执行，有没有结果等执行后才能知晓。不过溯先生，是否应该跟我们说说这一千年你的情况。”
　　应达一听立马点头：“对啊对啊，这一千年你去了哪里，哪个世界，又是怎么回来的？你不知道，你不在的这段时间，帝君很可怕的！”
　　溯睨了她一眼：“是吗？我倒是不觉得现在的他有什么可怕的。”
　　成熟稳重的老干部，不管是气势还是外放的威压都有所收敛，跟以前那个看起来随时随地就能捏死敌人的摩拉克斯比起来温和太多了好吗！
　　留云借风真君：“果然，帝君还在。”
　　溯：...他这是，被套话吗？
　　反应过来的溯不可置信地看着在场的人，一个个表情各异。
　　有一脸果然如此的，也有被他看得不好意思转过头的，更有笑得和蔼可亲的。
　　溯的视线最后落在自己身边，眼珠子转了不知道几圈，明显在思考接下来该说什么的应达。
　　他不怀疑他们见到自己时候的兴奋是装出来的，但现在她们对自己套话肯定也是真。
　　溯知道，他们不敢去摩拉克斯跟前询问，更不敢造次，所以才把自己带来这里，以叙旧麻痹，然后冷不丁就冒个头，要他们想要的答案。
　　若陀龙王当年说的话还真没错，没人是怕他的！
　　溯起身：“关于你们帝君，你们还是自己去找，自己去问。毕竟我说的现在的摩拉克斯不可怕是因为我作为他失踪千年才回归的伴侣，他对我的温和与疼惜是必然的。关于奥赛尔，关于璃月，该怎么跟他汇报那是你们自己的事。”
　　“好了，我还有事，先离开。”
　　说完也不看他们什么反应，径直离开。
　　没人敢追上去，哪怕是追上去也不知道该问什么。
　　他们本就猜不透帝君这次到底是为什么，原本还觉得可能是因为溯的回归，帝君想要休息的应达此时已经推翻原本的设想，甚至想到另外一个可能。
　　帝君不会是想要借此机会除去奥赛尔，所以才假死？
　　而现在，奥赛尔重新被封印而不是被杀死，他们是不是办砸了？
　　已经六神无主的应达根本没想，如果摩拉克斯真想除去奥赛尔怎么可能不现身，深陷自己的设想与他们把事情办砸的恐惧中。
　　出了门的溯嘴角则是抑制不住地上扬。
　　套话套话，而且还是在他‘掏心掏肺’跟他们聊天的时候套话，就看他好欺负是吧？
　　真的好欺负吗！
　　溯离开弥怒家后在往生堂等待摩拉克斯，还是大白天，略微无聊，他拿起单子对着送仙典仪需要的东西。
　　摩拉克斯对璃月七星还挺满意的，所以不可能出现岩神复活的局面，送仙典仪必然要举行。
　　不需要往生堂和璃月来承担送仙典仪的费用，溯对这次送仙典仪的物品要求很高，不追求性价比，一切都要最好的。
　　好在至冬国使节很大方，一切费用都从他们至冬国的北国银行预支，不久前又拿了一大笔摩拉，目前来看不仅仅够用，还会多一些。
　　不过，多了就多了，谁会还回去，还能当他们忙碌这么长时间的补偿呢。
　　溯等来了摩拉克斯，他不是来干活的，而是来带溯去吃饭。
　　等到达那豪华的饭店门口的时候溯猛地看向身边的人。
　　“新月轩出名的都是海味，你能吃了？“
　　摩拉克斯摇头：“还不怎么喜欢。不过，你喜欢就好。”
　　溯迟疑片刻：“不好吧。”
　　他又问：“那他们有其他擅长的菜式吗？”
　　摩拉克斯知晓他这是想吃又顾虑他对海鲜的排斥，石珀色的双眼满是柔和。
　　“有的，无需担忧。”溯这才松口气。
　　松口气后，溯又想起至关重要的问题：“我记得新月轩和琉璃亭都需要提前三个月预定，琉璃亭就不说了，毕竟是你喜欢吃的山珍。但三个月前我可还没回来，你竟然还预定了新月轩？”
　　摩拉克斯伸手，拉起溯往里走：“不是我预定。与至冬国的外交官交谈后，从他们那里拿来的预定。上次的新月轩也是。”
　　溯想起剧情，想到拿走神之心的女士，心安理得地接受了‘拿来’的说法。
　　那可是神之心，价值是琉璃亭和新月轩的预定以及一次送仙典仪筹办费用没法比的！
　　坐下，打开菜单，溯看着上边满满当当的海味忍不住再次看向摩拉克斯。
　　摩拉克斯哑然，再次出声：“放心，真的有能吃的。”
　　溯还是觉得心里过意不去，菜单盖住下半边脸：“要不你先点你能吃的？”
　　摩拉克斯倒是没想到溯竟然在意到这种程度，顺着他的话，点了两个菜。
　　溯问：“两个够了？不需要其他了？”
　　摩拉克斯点头：“够了。”
　　将信将疑，最后溯对着菜单点菜，很多，几乎能铺满整个桌子的程度，这让一直不干涉客人的新月轩侍者忍不住确认他们几位。
　　溯把菜单递还回去：“两位，放心，我吃的完。”
　　魔神的胃跟普通人是不一样的。
　　摩拉克斯知晓他为何点这么多：“倒是让你平日里受委屈了。”
　　溯耸肩：“也没，山珍海味都喜欢，只不过机会难得，就想着尝尝新月轩的大菜。”
　　摩拉克斯一听，点头：“确实。”
　　至少摩拉克斯不会来新月轩定位置，而溯会照顾他的口味，也不会过来。
　　如此一来，还真是难得的机会。
　　溯拿起摩拉克斯倒好的茶水，喝了口。
　　“对了，你离开之后应达他们发现了我，我跟他们聊了聊，那些家伙可厉害了，变了法地从我这里套话，现在已经知道你没死的事。”
　　摩拉克斯点头：“无妨，原本准备以其他方式告知，提前被他们知道也不是什么大事。”
　　溯轻咳一声：“确实不是什么大事，但他们套了我的话，我不开心。”
　　摩拉克斯抬眼，石珀色的眼中略微有些意外。
　　溯对人类的冒犯都不会计较，怎么忽然就计较了那些仙人的套话了？
　　溯：“前一刻还煽情地说着璃月的事，把自身情感上升到爱国情怀，后来冷不丁就从我的话里确认你是不是真死了，他们伤透了我！”
　　摩拉克斯一听，哭笑不得。
　　溯凶神恶煞：“我给他们放了模棱两可的话，你要记住，短时间内不要跟他们打交道！”
　　摩拉克斯：...“好。”
　　好脾气地纵容。
　　送仙典仪那一天，一切准备就绪，溯在玉京台，站在供台前仔细过一遍那些东西。
　　摩拉克斯跟在他身边，就这么看着他认认真真地确认物品，确认流程。
　　过于认真，过于迷人，让人移不开眼。
　　就是这时候，空走了过去。
　　出声的却是派蒙：“钟离。”
　　被这一声打断，溯卡壳一下，回过头看着金发少年，以及他身边飘着的白发精灵。
　　嗯，是精灵吧？因为原神游戏还没有开完地图，他也不确定派蒙的身份。
　　派蒙的视线落在溯身上：“这位就是钟离的伴侣，这段时间在璃月港很有名的溯先生吧？”
　　溯乐了：“很有名？”
　　派蒙点头：“长相俊朗，跟钟离先生一样知识渊博，与钟离先生很般配。这几天，私下讨论的除了岩王帝君的死因，就是钟离和他的伴侣了。”
　　“原来如此，我是以钟离的伴侣的身份出名。”倒是没生气，而且这确实是新奇的体验。
　　空开口：“他们说，溯先生知识渊博，很有见识，知道很多事。”
　　溯看着这位金发少年：“只是活得久了，所以知道一些。”
　　派蒙捂住嘴，整个人后仰：“所以溯先生真的是那位传说中的溯先生？”
　　空：“派蒙！”
　　派蒙跺脚：“我就是好奇嘛！虽说岩王帝君的伴侣在记载中只有一位，但他不是五百年都没出现了，还有他昏迷不醒的传言。所以突然出现一个溯先生，是钟离的伴侣，钟离又是岩王帝君，真的很吃惊。”
　　溯：“放心，我没感觉冒犯。虽说觉得很奇妙，但我应该确实就是你口中那位传说中的溯先生。”
　　“真的是！”这次派蒙不怕了，竟是飞到溯身边，围着他转了好几圈，如同观察稀有种一般上上下下都打量一遍。
　　摩拉克斯：“看起来，比起我，你们对溯更为关注。”
　　派蒙双手抱胸：“那是当然。这位溯先生在蒙德的历史上可是很有名，哪怕是现在的劳伦斯家族依旧记得他的名声，上次更是在我们的推动下，出钱出力，举办了前年来最盛大的供奉他的祭典。”
　　溯抬眼，黑色的眼睛中的意外毫不掩饰。
　　摩拉克斯若有所思：“原来如此。”
　　五百年为了璃月，溯留下的火焰中积攒的新生之息全部散去，变成一簇微弱的火苗。
　　后来又经过五百年的聚集，再次成为炽热的火焰，但远远没有达到五百年前的强度。
　　是不久前忽而聚集大量信仰之力滋养了火焰，这才让溯归来。
　　所以，那忽然出现的信仰之力真的跟他们猜测的那般来自某个大型祭典，而这个祭典在蒙德，由旅行者推动，劳伦斯参与。
　　如果是那个劳伦斯，哪怕现在已经没落，却也依旧有这个实力。
　　派蒙邀功似地说：“劳伦斯家族可是把溯先生记在他们的祖训上，除了当年的统治时代，其他时候都记得资助产妇和新生儿，哪怕是现在也一样。”
　　溯：“看来你们跟劳伦斯家族的关系不错，并不认为他们是罪人。”
　　派蒙是个最快的：“我们跟优菈关系不错，至于其他劳伦斯家族的人，太过于端着，说话也有讲究，有点适应不了。”
　　“哦，原来如此。”
　　哪怕他是后期重温的游戏剧情，但依旧知道这个时间不应该是优菈出场的时候。
　　有可能是他的存在导致现实的发展与游戏剧情不同，当然，也有可能是其他原因。
　　不过不管什么原因都不要紧，人治时代的璃月本就通过摩拉克斯的考核，更不论还有魔神和龙，以及那么多仙人夜叉。
　　不论未来的璃月如何，璃月都有面对变化的底气。
　　空：“我听说，溯先生与劳伦斯的主母，梵尼拉睿女士关系很好。”
　　溯回过神：“见过一次。”
　　这话让空愣住了。
　　他的模样让溯莞尔：“是蒙德的历史，亦或者劳伦斯的家族史上有什么记载吗？不过我没有撒谎的必要，我跟她不怎么熟，只是有过一次会面。至于她对我的评价，以及后人对我与劳伦斯家主的关系的揣测，我只是没有澄清，不去干涉他们的宣传。”
　　他听过一点风声，比如梵尼拉睿对他高度赞赏，甚至是后期对孕妇和新生儿的帮助也都有他的缘故。但他与那些人的关系他其实不怎么在意，不会管他们打着自己的旗号做什么事，更不会去管史书上对自己的描写。
　　他的寿命与人类不同，太过于在意那些人的目光，在意史书上的话，会很累。
　　毕竟他知道，哪怕是璃月的历史对他的描述都不是准确的，或多或少带了一些个人色彩，其中更是有为了信仰之力而由摩拉克斯等人插手后的润色。
　　要一一解释，大概就需要先推翻璃月的史书。
　　他可不做与产妇无关的吃力不讨好的事。
　　空缓缓抿嘴，好似下定决心一般才问出口：“那，关于溯先生和坎瑞亚的事，是真的吗？”
　　溯微怔，好似这个时候才反应过来旅行者与坎瑞亚的事，这个时候的旅行者已经在有意收集坎瑞亚的书籍。
　　不过，他的问题还真把溯给难倒了。
　　溯看向身边的摩拉克斯：“我跟坎瑞亚，什么事？”
　　派蒙很是吃惊：“你竟然不知道自己跟坎瑞亚的事！”
　　溯看着空，很是真诚：“抱歉，我刚回来不久，真不知道我跟坎瑞亚之间有什么历史。所以如果你是想通过我知晓坎瑞亚的事，你的期望可能要落空了。”
　　空的表情肉眼可见地萎靡。
　　溯看着有些不忍心，看向摩拉克斯，询问。
　　摩拉克斯微微眯起眼：“不是什么大事，不论是听闻还是碑文，亦或者史书野记，都不一定准确。”
　　空深吸一口气：“多谢解答。”
　　接下来，换最开始被叫住却又被无视的摩拉克斯成谈话的主角。
　　旅行者空很有韧性，哪怕刚刚受到打击，但立马整理情绪，想要从钟离这里打探更多消息。

135、第一百三十五章
　　哪怕没有睁眼,钟离依旧能察觉不对。
　　手上的触感陌生，却也能立刻明白那是什么。
　　平日里循规蹈矩，并不会做出任何逾越举动，甚至睡觉都不动分毫的钟离更是没有抱着人睡的习惯。
　　然而现在,他很确定自己抱着一个人,赤裸的人。
　　侧着身，手搭在对方肚子上,胸膛紧紧贴着对方的背部,这是一个散发强烈占有欲的状态。
　　哪怕睡觉,哪怕意识并不清晰，但无意识的行为都能彰显占有的意图。
　　而他的身体，更是六千多年从未有过的觉醒。
　　终究是理智战胜欲念，摩拉克斯收回手，翻身下床。
　　床上的人被他的举动吵醒,不过没起身，甚至没睁眼，只是是低喃了两声,拉起因他下床滑落的被子,盖住那惨不忍睹的身体。
　　哪怕只是看一眼，那彰显欲壑的牙印依旧烙印入脑海。
　　闭上眼,钟离平息身体状态,再睁开眼时眼底只剩清明。
　　他开始观察自己所处的地方，装潢很是讲究,是他的喜好，却也有绝对不是他会主动放到卧室里的物品。
　　因此,哪怕格局和布置方法很熟悉,整个卧室依旧让他感觉陌生。
　　拿起掉落在地的睡袍,地上还有一件，属于谁根本不需要猜。
　　钟离随意披上，很巧，拿到的正好合身。
　　看了眼又睡了过去的青年，他走到卧室的另外一扇门。
　　打开之后发现是衣帽间，各式各样的衣服，配饰，填充着这个宽大的地方。
　　所有东西都符合他的审美，款式精致，用料考究，细节方面更是完美，但依旧陌生。
　　他上前，拿了两套衣服比划，发现不是自己的尺寸。
　　不仅仅是衣服，摆放整齐的鞋子也不属是他的码数。
　　他一一查看，确认这衣帽间东西都符合他的审美，却没有他哪怕一套合身的衣服，明白这个衣帽间应当不属于他。或者说，不属于这具身体。
　　钟离走了出去，打开卧室大门，瞬间就被对面的画室吸引。
　　他走了进去，看着画室里挂着的画。
　　有山有水，有日出有日落，也有他和床上的青年。
　　这里的一切直白展示了一件事——他跟那个青年关系不一般。
　　钟离并未长时间停留，从画室能看到外边的风景，猜到自己应当在某个山顶。
　　不过，他记忆中并没有找到某座山山顶有这么一栋采光绝佳的房子。
　　下楼，到二楼的时候钟离知道自己到地方。
　　循着自己的习惯，他找到卧室，果然在里边发现衣帽间，发现适合自己的衣物。
　　站在镜子前，看着身上的痕迹目光微闪。并没有仔细查看，而是快速穿戴整齐。
　　钟离并未在二楼过多停留，换好衣服下了一楼，只是大眼一看一楼的格局后就离开。
　　穿过小院，走出使用阵法隐藏起来的房子，站在山顶看着下方繁华的璃月港。
　　只是一眼就能看出不一样，他不由自主地迈开脚步。
　　“帝君。”魈没想到一大早就碰到人，想起这段时间哪怕街道上远远见到，帝君也会转身避开他们，不敢揣测此时的帝君是什么态度，他只能老老实实低头，站在一旁等待帝君开口。
　　钟离则是微微点头：“可用过早饭？”
　　魈摇头：“郊外有魔物滋生，抽中我出去处理，刚回来。”
　　抽中？这是，抽签？
　　钟离记得魈镇守荻花洲从不擅离，出现在璃月港本就意外，怎么还会抽签决定谁出璃月港处理魔物？
　　钟离不知其中隐情，为了避免更多麻烦，也为打听目前局势，只能‘嗯’一声。
　　魈一时间不知该如何接话，或者，是否该等帝君下达命令？
　　好在也不需要等待多久，钟离开口：“接下来可有事？”
　　在魈摇头后，钟离颔首：“那么，跟上。”
　　魈抬头看着已经迈开脚步的帝君，略微茫然地跟上去。
　　哪怕这段时间并未与帝君有过交流，但魈还是知道的，往生堂的钟离先生与溯先生形影不离，早午晚三餐，甚至偶尔夜里的夜宵也会在一起。
　　现在帝君怎么一个人出现在这里，这个时间，这个架势，难道要自己跟着一起去吃早餐？
　　清风拂过，魈猛地一个一个激灵，这才反应过来。
　　帝君既然没有避开，更是与他交谈，应当有什么正事。
　　亦或者，任务。
　　魈的眼中满是坚定：“帝君有事尽管吩咐，魈万死不辞。”
　　钟离还真不知为何魈会紧绷到这程度，虽说他记忆中的魈谦虚谨慎，但不应该出现这般模样。
　　难道说，这里的璃月，出了什么事，或者这里的摩拉克斯与下属之间的关系其实很紧张？
　　钟离思绪万千却没有忽略魈，他应声：“只是吃个早饭。”
　　他问：“你有带钱吗？”
　　魈：...
　　魈有带钱，因为有弥怒，他们夜叉都不缺钱。
　　魈物欲不高，摩拉都在内有乾坤里。
　　于是，钟离找了个早茶铺，跟魈一起走了进去。
　　坐下后钟离第一时间拿起菜单，一路上的店铺与记忆里的也有所不同，不过一些店铺还是在的，这个早茶铺就是其中之一。
　　他迫不及待地查看菜单上的菜式，发现菜单有差异，增加了不少，却也有一些菜上边并未出现。
　　他点了不少，然后把菜单递给魈。
　　魈接了过来，查看一遍，随便点了几个。
　　此时，钟离已经想好措辞：“郊外是何魔物，可难清理？”
　　魈微微低头：“被业障影响的宵小之辈，已经处理。不过因为夜叉诅咒，业障已经被我吸收。这是失误，我靠近查看之后才确定是业障，而那个时候再返回叫其他夜叉已经来不及。”
　　随便来个夜叉都能完美处理这次的事而不会让帝君产生不满，此时的魈略微忐忑，因为自己没能找到抵抗业障方法，有些不安。
　　石珀色的眼睛微微放大，小声低喃：“其他夜叉...”
　　魈被他的话吓了一跳，脑海里思绪万千。如果是应达肯定有答案，‘就是被帝君吓到了’，哪怕对方只是一声低得几乎听不太清，甚至只是表达不清晰的低喃。
　　魈整个人绷紧：“与璃月七星封印奥赛尔后，因为没能从溯先生口中确认帝君的情况，也不敢贸然上前打扰，于是我们都留在璃月港等待帝君的吩咐。帝君放心，璃月其他地方没发生大事，暂时没有必须我们出手的魔物现身。”
　　钟离已经稳住心神：“现今，还有谁在璃月港。”
　　“大多都没有离开。”想了想，觉得这个回答不太好，更害怕眼前的帝君觉得自己冒犯，不怎么擅长交际的魈最终还是开口解释。
　　“我，浮舍，弥怒，伐难，应达以及铜雀，歌尘浪市真君，留云借风真君，削月筑阳真君以及理水叠山真君都还在璃月港。若陀龙王应当已经知晓璃月的事，但纳塔距离璃月太远，还未归来。马科修斯与万民堂的香菱还在蒙德，具体什么时候归来尚且不知。鸣海栖霞要确认海中情况入了深海，暂时未归。移霄导天真君去了郊外农场。”
　　钟离指尖轻轻颤动，许久之后他终于开口：“挺好。”
　　答非所问，但魈不敢多言。
　　钟离也知道魈的脾气，他忽然开口：“其他夜叉既然也在璃月港，不如一起叫来，吃个早茶。”
　　魈立马起身：“是。”
　　直到魈离开，钟离这才略微放松。
　　然，给自己斟茶时，那抖动的手出卖他的心情。
　　依旧是璃月港，依旧是夜叉，但都不一样了。
　　钟离想起醒来时自己看到的场景，手上的触感，身为魔神的他已经有预感，一切的不同应当与那位与他同床共枕，被他紧紧拥抱在怀中的青年有关。
　　其实这么说并不准确，钟离甚至不能肯定，现在的他，真的还是他吗？
　　但，如果只是小憩时的浮生一梦，为何会有他并不熟悉的人与他紧密相连？
　　钟离得不到答案，这一瞬又生了怯懦，害怕直接戳破这一份如同泡沫般的美好。
　　忽而前方传来了喧闹声，钟离抬眼一看，竟是说书人到了。
　　说书人身姿挺拔，却也略微瘦弱，不过在开口的时气势截然不同。
　　说的正是众仙与人类共同镇压奥赛尔的故事，经过编排润色，故事倒是足够动听。
　　还不等说书人讲完，夜叉们就到了。
　　他们的到来，让整个饭店喧闹起来。
　　弥怒一看情况不对，立马开口换了包间。
　　钟离没有吭声，在他们的簇拥下上楼。
　　“那是钟离先生？”
　　“真不愧是能主持送仙典仪的人，原本以为知识渊博就是极限，没想到竟然跟仙人有这么硬的关系。”
　　“听说他的伴侣溯先生也不得了，有人看到他曾经被仙人们簇拥着走过大战后的绯云坡。”
　　伴侣二字让摩拉克斯脚步微顿，在夜叉们看过来的时候也没说什么，再次迈开脚步。
　　比起那只有过一面，跟他关系应该很深，实际上他却很陌生的溯先生，还是这些许久未见的熟面孔更为重要。
　　另一边，休息够了的溯醒来，睁开眼坐起后就察觉不对劲，他看到床头柜子上摆放着的玉牌。
　　两块，一块雕琢摩拉克斯龙身，一块雕琢摩拉克斯祥云龙尾，拼接摆放。
　　摩拉克斯已经离开，但他没有戴走属于他的玉牌。
　　这可是除了沐浴睡觉，摩拉克斯从未离身的东西。
　　溯沉默地看了片刻，捡起睡袍穿上。
　　哪怕再柔软的布料在接触身上的狼藉的时候依旧让他不适，皱起眉头，溯调动新生之息治疗身上的伤。
　　在床事上摩拉克斯从来不知道收敛，好似把和平年代没法疏散的杀气戾气用这个方法疏散，每次都有把他拆之入腹的趋势。
　　后腰摩拉克斯种下的岩之印有些痒，溯伸手一摸，竟是隔着睡袍地都能感觉热意，想来摩拉克斯这家伙注入了不少神力，比以往每次都多。
　　溯走到衣帽间，没看到摩拉克斯给自己准备的衣服，这是第二个不对劲。
　　洗漱后随便挑了一身，穿好，走回床边把两块牌子都收起，这才下楼。
　　二楼没看到人，一楼也没有踪迹，厨房也没有早餐。
　　这是第三个不对劲。
　　一连三个不对劲让溯来到璃月港，听到钟离已经去往蒙德找马科修斯时没什么波澜。
　　倒是应达很意外：“溯不知道帝君离开？我还以为帝君早就做好计划。”
　　溯不答反问：“看来你们跟你们帝君的交谈很顺利。”
　　应达不好意思地摸摸鼻子，左看右看就是不敢看跟前的人。
　　溯微微眯起眼：“你们说了什么？”
　　不管平日里的溯再怎么温和，此时心虚的应达终究摄于他的威严，招了。
　　“帝君询问我们对你的看法，我们都说了。”
　　“我们。”这两个字，一字一顿，饱含深意。
　　不过慌神的应达并未察觉：“嗯，我们几个夜叉，还有还在璃月港的仙人们。也不知道帝君是怎么回事就问了那么多，也不发表意见，我们一个个战战兢兢的。不过你放心，我们对你都是夸赞，一句坏话都没说。”
　　也不敢说。
　　说完应达瞥了溯一眼：“你不会是惹帝君生气了吧？”
　　溯眉心一跳：“为什么不是他惹我生气？”
　　应达不可置信地瞪大眼：“所以你们果然吵架了！”
　　溯：...好家伙，他这是又被套话了。
　　不过溯想了想，现在情况不明，被他们误会吵架也不好解释。
　　溯摊手：“好了，你们帝君还有什么反常？”
　　已经知道他们吵架，觉得所有的一切都得到解释，应达也就放松下来。
　　她思考了片刻，这才说：“要说反常，应该是他一直在询问一些魔神战争时候的事。后来又问了马科修斯大人以及若陀龙王的情况，再之后就是你。”
　　应达忍不住看向他：“你跟帝君到底吵什么，他竟然把你放到最后一位。”
　　溯：“不该问的不要问。”
　　坚定站帝君的应达这时候可就可不怕他了，对着他皱起脸：“总之肯定是你惹到帝君。”
　　溯觉得自己真冤枉，昨晚还折腾到天快亮，最后还是他发了脾气才停下，总不能是因为自己发脾气？
　　当然不管是不是，这些细节是不能跟应达说的。
　　溯摆摆手：“行了，你走吧，我先去吃早餐。”
　　应达不可置信地看着眼前的人：“你刚起？帝君可能都到蒙德了，你刚起？！”
　　“吃了早餐就去找他。”
　　溯不跟这个摩拉克斯吹计较，去万民堂，点几个菜，好好吃一顿早午餐。
　　吃饱才好上路。
　　溯也没去找其他人，他们跟摩拉克斯聊过之后，应该陆陆续续就会离开。
　　但溯却没想到，竟然遇到了旅行者，以及，跟着旅行者的香菱。
　　香菱在这里，马科修斯自然也在。
　　目光垂下，落在那如同三岁孩童身高的熊，溯沉默。
　　熊仰着头，最后露出一个笑容，那是肉眼可见的笑意。
　　香菱：“咦，锅巴好像很喜欢你，今天你有口福了。”
　　溯抬眼，看着这位百年一遇的天才厨师：“哦？怎么说？”
　　香菱给他解释：“只要是锅巴喜欢的人来万民堂吃饭，他就会让我亲自下厨，自己在一旁指点，甚至还在我失误的时候帮我补救。我们合作制作出来的菜，比我自己做的菜要好吃不少。所以你有口福了。”
　　一旁的空看着香菱，若有所思。
　　倒是派蒙直接问出疑惑：“香菱你不认识这位溯先生？”
　　“溯先生？”香菱重复这次名称，随之立马反应过来：“难道说，你是往生堂钟离先生的伴侣？”
　　溯点头：“是的。”
　　香菱惊叫一声：“锅巴你怎么不提醒我！”
　　锅巴这时候才开口：“现在知道也不迟。”
　　“谁说的，这明明就是我失礼了。”香菱不满叉腰，随之又泄气：“算了，既然是钟离先生的朋友那也是锅巴的朋友，吃过锅巴亲自做的菜，我的手艺就拿不出手了。”
　　锅巴宽慰：“你的手艺力很好，很有特色。”
　　香菱：“跟锅巴你这个‘厨神’比，我可不敢说好。”
　　锅巴却说：“不需要跟我比，跟溯比就行。”
　　溯：...“你这是当着我的面编排我呢？”
　　这么不给面子？
　　好歹背后再蛐蛐？
　　锅巴摇头：“只是实话实说。毕竟跟钟离一起的时候，都是钟离下厨，不是吗？”
　　这还真是让溯无法反驳的事实。
　　空这个时候开口：“既然如此，那就麻烦香菱亲自给我们下厨，我们好好品尝一番。”
　　锅巴仰头看着香菱：“我会帮忙的。”
　　香菱重新燃起信心：“好，我来！”
　　空在溯的那一桌坐下，派蒙也占了个位置，不过是飘着，并未落座。
　　溯觉得可能需要宝宝椅，坐下的派蒙才可能跟桌子一般高。
　　派蒙：“今天就溯先生一个人？”
　　溯点头，也没解释，只是问：“你们怎么跟香菱和锅巴碰上了？”
　　回答他的是空：“我们去了一趟蒙德，在蒙德碰到香菱，最后结伴回了璃月。”
　　至于中间发生了什么倒是不用细说。
　　溯若有所思。
　　这应该是香菱的传说任务，不过这样一来，去往蒙德钟离是不是就找不到马科修斯？
　　钟离不辞而别以及离开前的举动很是怪异，这让他不得不担心钟离的情况。
　　空开口询问：“锅巴作为香菱的家人，在香菱很小的时候就跟着她。但这么长时间香菱并未见过溯先生，这么看来，溯先生陷入沉睡的传言是真的，不出意外刚醒来不久。”
　　甚至，岩神假死一事可能跟他也有关系。
　　溯回过神，看着金发少年，笑了声：“看来你的对我的传言很感兴趣。”
　　空点头，也不隐瞒：“我对溯先生与坎瑞亚的事感兴趣。”
　　溯沉默片刻，说：“那行，你问吧。不过你既然猜到我刚醒来不久，那应该知晓我对很多传言，以及历史并不太清楚。我能给你的只是我知道的答案。”
　　空点头：“这就足够了。”
　　派蒙看着旅行者那严肃的眼神，一时间不敢吭声。
　　她端起茶杯假装喝茶，甚至不敢放下，更不敢打扰。
　　空：“一千多年前璃月就对坎瑞亚很排斥，甚至璃月颁布的一系列与坎瑞亚有关的规定，传闻这是因为岩神的伴侣，德高望重的溯先生在坎瑞亚遭遇暗算，不知道这件事是真是假？”
　　溯想了想，回道：“具体什么规定我不清楚，但我能猜到应当是千年前，也就是我因为坎瑞亚界膜事件出意外的事。当时其实可以避免意外，但因为坎瑞亚的小王子操作不当，引发了一些列后续。不过我可得。摩拉克斯做的每一个决定，哪怕其中包含我出事的缘故，根本原因还是是他身为璃月岩神的综合考量。”
　　空又问：“根据璃月历史记载，五百年璃月大战有一股外来入侵力量能够蛊惑人和魔物。当时有幸得到夜叉火，也就是溯先生的帮助，摆脱那股力量。我想知道五百年溯先生是否已经醒来，是否知晓坎瑞亚灭国的具体事情，或者，是否对当时的坎瑞亚有印象？”
　　溯微微眯起眼，看着眼前的旅行者。
　　因为已经知晓游戏剧情与现实有差异，所以他并没有直接把游戏中的旅行者的性格与认知生搬硬套。再加上游戏有很多细节不解释，一些设定更是一笔带过，所以旅行者这个时候知道某些事情其实并不算太过于出乎他的意料。
　　但是，也因为不能把控现在的旅行者知道多少，今后的提瓦特是否会跟他知道的那样发展，所以他不能提前透露什么。
　　溯直接说：“当时我并不在璃月。”
　　片刻后，溯改变主意，详细解释：“兴许我应该说得明确一点。一千年前我和若陀龙王还有摩拉克斯，以及须弥的草神大慈树王一起去往坎瑞亚处理矿脉污染的事。因为坎瑞亚小王子操作失误，我上前补救的时候意外到界膜之外，离开提瓦特世界。五百年，你们口中的坎瑞亚灭国与提瓦特七国遭受外界之力袭击的时候我还未归来。抵抗璃月外界之力的确实是我的力量，但那是我留在璃月的火种，而非我本身。所以，对于你的问题，我很抱歉，我的回答是我对五百年前的坎瑞亚一无所知。”
　　得到这样的答案，空一时间竟是不知道该怎么反应。
　　他好像从钟离那里得到了不少信息，但所有的信息都与妹妹无关。
　　他也从溯这里得到了答案，但这个答案明明白白表示他并非当年袭击他和妹妹的神。
　　哪怕之前就觉得钟离和溯并不是那个把妹妹抓走的神明，但从他们身上没能获得任何线索，空还是会觉得烦闷。
　　就在这个时候，派蒙出声：“等等等等，也就是说，溯先生离开了提瓦特，去往异世界，一千年？”
　　溯没撒谎：“我确实离开提瓦特一千年，不久之前刚回来。”
　　派蒙惊讶地问：“提瓦特之外的世界是什么样的？异世界会不会有旅行者妹妹的消息？”
　　空猛地看向派蒙，惊讶于她竟然问出这样的话。
　　他的妹妹是被神明抓走，这件事派蒙是知道的。
　　派蒙被他看得略微不自在：“那个，我只是忽然有这个想法。你看，旅行者你那么厉害，不仅仅是蒙德的龙灾，甚至连璃月这边的上古魔神都是你的手下败将，你的妹妹肯定不比你差。兴许，兴许她自己从神明手中逃脱，或者像这位溯先生一样去往其他世界。”
　　空一时间被她带偏：“好像，确实有这样的可能。”
　　说完他忽而反应过来：“虽说我并不惧怕神明，也确实有一些力量，但现在的我没有强大到能对抗的神明的地步。别人不懂，派蒙你还不清楚吗？蒙德龙灾我只是参与，是在迪卢克，琴以及温迪的帮助的帮助，以及特瓦林自己的意志，这才让龙灾平息。奥赛尔更不用说，最后是凝光用群玉阁再次把它封印。”
　　他想说，他的妹妹确实有可能从神明手中逃脱，但那个可能性很小。
　　毕竟妹妹如果真的能打败神明，那就不需要他去寻找，荧应该会主动来找他。
　　空已经平静下来：“不管怎么说，有关我妹妹的线索，还是得去找其他神明。”
　　溯想了想，给了一句：“那么，祝你好运。”
　　空看着这位和善，没有一丝架子的青年，点头：“谢谢。”

