246、后日谈2
　　蝴蝶簇拥着环刃上的青年,他居高临下地看着他们。
　　他没出声，只是伸出手，缠绕在狐女身上的线便猛地将其切割开来，从中飘出一团幽绿的火焰。
　　见势不妙的幻胧立刻朝建木飞去。
　　雲谏并未阻止她,只是望向了鳞淵境的方向,他淡淡道：“自你们进入此地，便已进入我构筑的幻境之中,你们一路上所见的那些,皆为幻影。那狐女的身躯,不过一具容器。”
　　随着他的话音落下，缠绕在他们身上的线瞬间消散。
　　重新掌握了身体控制权的符玄顿了一下，还是说道：“多谢，雲中君。”
　　世人对这位丰饶正统的欢愉令使所知不多，样貌被面具遮掩,就连流傳在外的称呼，也只是雲中君这个不是名字的名字。
　　就像寂静领主，曾在全宇宙的范围之内销毁自己的画像和雕塑,这位欢愉令使也差不多,几乎没有人能够说出他的名字，甚至就连只是想,也会在一瞬间被替换成其他的称呼,而后那些人会遗忘大部分与其有关的记忆。
　　经过许多的测试，得出的結论是最安全的方式,便是称呼其为雲中君。
　　第一次称呼，不会有任何特别之處,但是会在之后遗忘所有有关记忆,第二次会自动把大脑与口中的名字扭曲替换,第三次则会叫人遗忘所有，甚至包括呼吸。
　　之所以是几乎没有人能够说出，是因为符玄见过有人可以直呼其名，却不会招致任何异象的人。
　　正是如今的神策将军景元。
　　根据他们的推测，恐怕这位欢愉令使给自己的名字下了某种咒，令人无法窥探他的真实信息。
　　只是，至今为止，他们也不知晓，到底是怎样强大的咒术，能够做到这种地步。
　　“你们應当離开了。”青年轻飘飘地扔下一句话，自蝴蝶群中隐去了身影。
　　符玄松了口气，那种令人每个毛孔中都充满了恐惧的危险感终于消失。
　　“真是吓死人了。”三月七拍了拍自己的胸脯，她似乎有些心有余悸，“这罗浮之上怎么还有个欢愉令使呢？”
　　穹摸了摸自己的脑袋，他總覺得对方似乎格外注意了他一眼。
　　符玄伸出手，似乎当即想要掐算一番，却又在半路中停顿了下来。她的面色又是纠結，又是担忧，最后她叹了口气，放下手来。
　　“罢了，那位的行踪与命运从来不在卜占之中，神秘的很。”她神情複杂地看了一眼被切成数块的狐女躯体，还有仍被线捆绑住的丹枢。
　　对方似乎陷入了某种惊惧之中，身体不住地颤抖。
　　现在也容不得他们浪费时间了，如今最重要的事情，便是进入鳞淵境，追上幻胧。
　　在他们離开后的不久。
　　无数次在栈道之上眺望建木的云谏感受到了某道正在接近的气息。
　　“咦？”
　　他将目光移开，看到了那个黑发的青年。
　　那张臉与丹楓有起码七八成相似。
　　云谏的目光落到对方的臉上，變了然，是改變了相貌。
　　然而，这位被驱离罗浮的龍裔却敏锐的很。
　　丹恒猛地回头，“谁？！”
　　一道白色的身影出现在他的视线之中。
　　坐在环刃上的青年在高處看着他，面上的面具由红白黑三色勾勒出仙鹤的样子来。
　　一只蓝紫色的蝴蝶落在青年的指尖，轻轻阖动着翅膀。
　　“你是谁？”
　　丹恒的目光锐利且警惕，他并没有察覺到这个人的气息，只能说，这人将自己的气息隐藏的很好。他的眼睛在对方的面具上停顿了两秒。
　　说到面具，他能想到的只有假面愚者。
　　“一个路过之人，阁下无须在意。”
　　青年幽幽的声音傳来。
　　丹恒顺着青年的目光看去，发觉得对方正在望向鳞淵境的方向。
　　“还不走嗎？你的朋友正在等你。”
　　青年的声音再次传来。
　　垂下的袖摆像是鸟儿的双翼，在风的吹拂下，轻轻飘动。
　　虽然无法确定对方的目的与来历，但丹恒可以肯定，对方并没有恶意。他只是深深地看了一眼遮面的青年，在与持明蜃影对话后，乘坐着小舟朝鳞渊境的方向赶去。
　　比起纠结那些，他还有更重要的事情要做。
　　云谏轻轻将耳边的发丝捋至耳后，银白的眸子落到了海面之上的平台上。
　　“阿星此刻應当在那里，气息很明顯。楓哥……”
　　他的视线向深处看了看。
　　“在那里么。”顯龍大雩殿。
　　比起去长乐天和丹鼎司转了一圈的他，丹楓早就已经抵达了鳞渊境。恐怕对方还撞上了幻胧，只是没有捕捉到属于不朽的虚数力波动。
　　看来丹楓并未阻止幻胧。
　　因为那所谓的剧本？还是，想要看看转世后的那个人？
　　很快，云谏便感受到了那边的虚数力波动。
　　几股不同的力量碰撞在一起，常人或许難以捕捉那波动，可在云谏眼中，却是分外明顯。
　　云谏抱着手臂，似乎有些无奈，“虽然我知道阿星看枫哥那张脸着实不爽，不过，这難道不算是欺负小孩子么？”
　　“的确算是欺负小孩子。”
　　一个熟悉的声音从他的身后传来。
　　“既然你在这里，那就说明，他也在么？”
　　云谏侧头，看到了慢步走来的景元。
　　“你想听什么答案呢？”
　　景元背着手，望向鳞渊境，“我的确不曾想到，你们竟然也会来。”
　　云谏轻笑了几声，“若不是那所谓的剧本，恐怕在三十年前你就会见到我了。药王秘传，真是令人不舒服的词语。”
　　景元沉默了一下，“云谏……哥哥果然还是那般消息靈通，恐怕罗浮上的变化都瞒不过你。”
　　“真是久违的称呼，你在枫哥和阿星面前讨好卖乖的样子，似乎还在昨日呢。”云谏的声音带着点亲昵，似乎他们真是许久未见的好友。
　　不过，景元也知晓，这亲昵恐怕有不少是沾了丹枫和应星的光。
　　他的目光複杂了一瞬，“你们的到来，倒是打了我个措手不及。”
　　本以为局势已经够复杂了，却不想竟然还有另外两个更加特别的存在。
　　“放轻松，小景元。你可以把我们看作是故地重游的旅客，或者是帮你解决问题的路过好心人。不管如何，我和他都与罗浮有着渊源。”云谏的声音十分溫和，“總不会把你这罗浮掀翻的，毕竟可没有第二星神要在罗浮苏生了。”
　　景元苦笑了一下，“我该说幸好如此嗎？”
　　“这件事情结束后，我们不会在罗浮停留太久的。听闻匹诺康尼是度假胜地，也不知道是否真的如此。”
　　云谏眯起眼睛，北辰在不久之前收到了来自巡海游侠的召集，与他们分开，朝匹诺康尼而去。
　　等他们处理完罗浮的事情，就会前往匹诺康尼，与北辰会合。
　　景元收起望向鳞渊境的目光，看向云谏。
　　“你可要与我同去？”
　　“当然。”青年坐着的环刃飘到景元身边，“就让我去看看那个不太听话，逮着小孩子欺负的可爱弟弟吧。”
　　想到应星如今的样子，景元一时难以对云谏的这个形容作出什么评价。
　　星核猎手在公司的通缉赏金只高不低，他看到化名为刃的男人时，好险以为自己年纪太大，魔阴身犯了，毕竟刃和应星似乎只有脸是一样的，其他的不管怎么看，都不像一个人。
　　大概只有云谏这位丰饶正统，巡猎命途的欢愉令使眼里，凶名在外的星核猎手才称得上可爱吧。
　　等到他们到时，三人的打斗已经停止。
　　看着浅金色头发的孩子，以及站到了同一边的刃和丹恒。
　　云谏挑了下眉，悠悠道：“我原以为你只是打算欺负一下小孩子。”他的视线轻轻地落到身着龙尊礼服的丹恒身上，像是鸟儿的羽毛，让青年明显地愣了一下。
　　“原来，你是真的在欺负小孩子，阿刃？”
　　高大的男人沉默了好一会儿，才在众人的注视下，非常勉强地吐出几个字，“没欺负……”金红的眼睛落到丹恒身上，在对方炸毛之前，又落到了景元身边的彦卿身上。
　　小孩儿愣是没能说出口。
　　青年笑了起来，“好吧。”看上去很贴心，但却愣是让人有一种虽未明说，但心知肚明的羞耻感。
　　“原来您也来了。”卡芙卡非常溫和地和云谏打了个招呼。
　　“应当没有破坏你们的剧本吧？”云谏温声道。
　　自刃加入星核猎手之后，他与卡芙卡的交流其实还挺多的，聊天话题基本上是阿刃饲养指南。有卡芙卡照顾，云谏多少也放心些。
　　“当然，剧本已经结束了。”
　　卡芙卡如此说道。
　　云谏的目光轻飘飘地落到刃的身上，“那就好，阿刃，难得回罗浮，记得去看寻叔一眼，不然，他真会哭的。”
　　刃先是沉默了一会儿，而后乖乖地点了点头，在丹恒和彦卿惊异的目光中回答道：“知道了。”
　　云谏将空间留给景元他们，自己则飘到了一边。
　　景元带着丹恒走了过来。
　　“交涉好了？”
　　青年带着笑意转过头来，银白的眸子落到青年身上，“嗯，他看起来可不怎么愿意。”
　　景元摊开手，“他……”
　　沉默的丹恒忽然开口，“我不是丹枫，而是丹恒。”
　　有着仙鹤羽毛般发色的青年抬起手，那张仙鹤面具就变成了纯洁无瑕的白，他将那张假面取了下来，露出了一张美丽精致且无害的脸来。
　　雪白的睫毛与银白的瞳孔让他看上去脱离了人类的存在，更像是某种非人之物。
　　“当然，你当然不是丹枫。”
　　青年的声音像是从冰柱下滴落的水珠，将人的靈魂都冰的清醒起来。
　　丹恒曾与那些龙师无数次说过，自己名为丹恒，而非丹枫。
　　但罗浮之上的人，仍有许多人将他视为丹枫，就连身为将军的景元，偶尔也会流露出怀念的神情。
　　可他不是他。
　　面前的青年显然也知道丹枫，可丹恒却没从对方那双银白的眼眸里找到任何情绪。
　　就像是在看一个陌生人。
　　“我比任何人都知道，你并非丹枫。”云谏冷淡地说道，“因为，是我亲手将枫哥的灵魂取走的。”
　　听到这话的丹恒瞳孔放大，显然这有点超出他的理解。
　　“取走灵魂？”他的大脑一片空白。
　　青年那张精致无害的面容如冰雪般冷淡，如同诉说真理一般，“即使你们有着同一张脸，但你并非那个人，我分得清。”
　　轻的如同云雾一般的声音，却在丹恒的心中掀起惊涛骇浪。
　　“我不会触景生情，也不会迁怒，不会怀念，更不会在一个陌生人的身上寻找熟悉的事物。那是蠢货才会做的事，人心总是这般可笑。”
　　景元苦笑了一下，“这是在连我一起骂？”
　　云谏的眼神轻飘飘的，“你觉得他像是能教你权力斗争，阴谋阳谋的那类人吗？”
　　丹恒与丹枫，他们的区别在云谏眼中简直是宛若天堑。
　　要说相似之处，恐怕他和丹恒的都要比丹恒和丹枫的多。
　　比起更乐意玩弄权术的丹枫，丹恒显然更乐意研究学术。
　　那群龙师果然是纯傻子，这都看不出来。

247、后日谈3
　　有了雲谏这么一出,无论是丹恒还是景元，他们憋在嘴里的话統統都说不出口。
　　景元笑着叹气道：“抱歉，是我不对。”
　　聪明如他，自然知晓雲谏为何会说出那样的一番话来。
　　不管是有意筹谋,还是无意怀念,对雲谏来说都是丹楓只是丹楓，不是任何人能够替代的。
　　就算景元原来的想法是让丹恒以丹楓的身份帮他最后一个忙,却不曾想出现了计划之外的变数。
　　变数,但这感觉却也不算太坏。或許是因为,见到和即将见到的昔日好友。
　　景元忽然回想起被丹楓拎到那座府邸中，被教导的时光。
　　丹枫是老师，是朋友，也是兄长。
　　記忆中的龙尊坐在椅子上，神情淡漠,手中端着茶，“景元，你很聪明,但你的性格注定你不可能成为玩弄权术的那种人。操纵人心这件事,雲谏比我更擅长。但他不适合教你，因为他会为了自己的目的,不择手段,百无禁忌。”
　　那是他所窥见的，他们真实的另一面。
　　身着龙尊礼服的丹恒眼神不住地飘向景元身边的青年,顯然有許多话想要说。
　　“但是，丹恒身上的龙尊之力做不得假。”景元停下前往宫墟的脚步。
　　“他必须去做,也只有他能做到。毕竟遗留在他身上的龙尊之力,已经说明了一切。”
　　景元的口吻帶上了些强硬,金色的眼睛直视着云谏。
　　“不然，以你的性格，恐怕会直接把他从幽囚狱帶走，不是嗎？”
　　“是啊。”云谏承认了，“但我不喜欢。”青年的声音平静如同云海，“我讨厌他加注在他身上的一切枷锁。转世的说辞，饮月君的称号，龙尊之力，持明的不朽传承，我讨厌那些。”
　　平静无波的声音中藏着极深的冷意与杀意。
　　“我曾无数次想，替他把那群龙师，那群持明杀个干净。他明明可以什么都不管，甚至不用容忍那些没有自知之明的蠢货，但他却还是选择将所谓的持明的责任背负在了身上。一族的兴衰？嗬。”
　　那张精致无害的面容上浮现出一丝笑意，那笑意里帶着微妙的讽刺，尤其是那雙银白的雙眸，里面只有冰冷。
　　“仙舟聯盟帮不了自己的盟友，持明族又有一群只会拖后腿的蠢货，他好像是那个唯一能够拯救持明的人。真可笑。他会选择我，难道不是一件理所当然的事情嗎？”
　　非人的银目从他们身上轻飘飘的掠过，不起一丝波澜，“他只是他，与持明，与仙舟，没有半点关系了。”
　　云谏将目光移开，“記住我的话。”
　　鳞渊境的沙滩上，有着反物質军团的遗骸，他察觉到了属于不朽的气息。看来自家那位虽然没对毀灭大君出手，但却无法容忍毀灭的卒子在面前蹦跶。
　　云谏不再管景元与丹恒有何要说的，直接朝顯龙大雩殿而去，“不打扰你们二位交易了，先走一步。”
　　那道身影逐渐消失在他们的视线之中。
　　丹恒沉默了许久，“他……”
　　景元苦笑着揉了揉头，整个人像是被一桶水浇湿的大猫，丹恒从未见过他这个样子。
　　话在口中顿了一下，转了个弯，“你没事吧，将军？”
　　“没事，我都已经习惯了。”景元忍不住嘀咕起来，随后他面带正色，“但不论如何，还是希望你能帮我这个忙。如你所见，云中君态度强势，怕是不想丹枫再与罗浮有半点的关系了。”
　　“丹恒。”景元叫着他的名字。
　　丹恒打量着景元的脸色，虽然有点苦恼，但却在苦恼里有些放鬆。
　　这是个很奇怪的态度。
　　他忍不住开口道：“将军，那位刚才说的话没关系吗？”敢直接对着罗浮将军开口，说要搞死所有的龙师和持明族。
　　景元的眼睛转了一下，笑嗬呵地摆了摆手，“没事，你直接叫我的名字吧，丹恒。就当重新交个朋友。”
　　在确认景元真诚的态度之后，丹恒轻轻地点了下头，“景元。”
　　“边走边说吧。”景元出声道：“你在列车上交到的朋友，也在此间。”
　　两个人朝显龙大雩殿走去。
　　在丹恒眼里向来稳重自持的景元却多了几分少年心性，开口带着点幸灾乐祸。
　　“那位云中君，乃是当年与丹枫交好的丹鼎司天才。医毒双绝，甚至与十王司有合作项目，他曾是板上钉钉的下任司鼎，不过他主动放弃了司鼎的职位，而是向六御那边提议，在丹鼎司内另设新部，便是如今的鸩部，专研毒理以及同十王司进行合作。而他，则是第一任，也是唯一的一任鸩羽长。”
　　“仙舟聯盟至今为止都没有在内部通缉他，而是默认了他的消失。就天才而言，他绝不逊于天才俱乐部的任何一个天才。而他本人，也很有手段，更是一位欢愉令使。你也看到了，他和丹枫交情甚好。”景元停顿了一下，还是直言道：“你还是做点心理准备吧，丹枫應该也来了。”
　　丹恒默默地看着他，企图通过眼神質问景元，这就是对方幸灾乐祸的原因吗。
　　景元咳嗽了两声，“云中君在罗浮时，就善用毒与蛊，仙舟高层无不忌惮。有不少事情似乎都与他有关，却完全找不到证据。再加上那些事情的结局，也都对仙舟有利。”他耸了耸肩膀，“不管如何，联盟还是默认了他的离开。这位当初最讨厌的便是豐饶孽物，哦，现在还應该加上龙师或者持明吧。”
　　虽然听到了来自云谏的危险话语，但景元的心情却相当放鬆。
　　“有丹枫在，危险的多半只是龙师。”他望向鳞渊境的深處，“有这位在，那些烂摊子起码有一半能被收拾。不过，也难怪你只有零星的记忆，想来正是因为他取走了丹枫的那部分靈魂，才连同记忆都不剩多少。如此，也断掉了那些龙师的计划。”
　　只能说，不愧是在几百年前，就能将不朽复生的天才，什么药王秘传、龙师，那都统统不是事。
　　云谏出手帮忙清理罗浮上的脏污，可比他们自己清理还要方便快捷。甚至因为云谏本人的性格，与他背后的常乐天君在，就算是想要质询景元这个将军，理由都少的可怜。
　　这哪里是不请自来的恶客，这明明就是路过帮忙收拾烂摊子的好心人。
　　丹恒沉默了许久，才慢吞吞地开口，“你这是让那位令使背黑锅？”
　　景元摆了摆手，“这哪里叫背黑锅，这叫路过的好心人士的帮助。”他弯起眼睛，翘起嘴角，“毕竟，我只是个不擅武力的可怜将军啊。谁能想到罗浮之上，不仅来了一位毁灭大君，还来了一位欢愉令使呢。”
　　丹恒好像是第一次直面景元的厚脸皮，那双眼睛看了景元好久，才把视线移开。
　　不知怎的，自踏上罗浮时紧张不安的心情竟然放松了许多。
　　景元又与丹恒说了许多，那些龙师、十王司对丹恒的态度，幻胧大君的事情，如今倒真像是多年未见的友人交谈了。
　　显龙大雩殿已然近在眼前。
　　他们几乎是一眼就看到了同样来到鳞渊境的无名客与符玄。
　　景元下意识地用眼睛看了看四周，并未发现云谏的身影，更未发现丹枫的存在。
　　果然，见不到么。
　　他在心底轻轻叹了一口。
　　云谏坐在环刃上，自高處看着显龙大雩殿里发生的一切，身侧便是抱着手臂的丹枫。
　　丹枫的目光落到那位身穿龙尊制服的青年，“这便是……的转世？他似乎不过两百岁？”
　　云谏没出声，只是安静的看着下面的发展。
　　残存一半的龙尊之力与此地的力量共鸣，尚未成熟的小龙却在此刻有了龙尊的雏形。
　　海水分开，声势浩大，气势磅礴，从水下显露出壮观的持明龙宫，以及那通天的建木。
　　“不错。”丹枫淡淡道，似乎对丹恒还算满意。
　　云谏托着下巴，“如今的龙尊是白露小姐，丹恒怕是不愿意留在罗浮，他似乎更愿意当一个无名客。不过也是，那群龙师在，留下来也只是糟心。”
　　丹枫的目光落到下方白发青年的身上，“景元。”
　　欢愉的力量将他们的踪影隐藏起来，即便是身为巡猎令使的景元也难以察觉。
　　“跟上去，看看吧。”
　　云谏淡淡道。
　　丹枫伸出手，将青年从巨大的环刃上牵下，袖摆上的轻纱垂落，柔软而靈动。
　　两个人看着这一行人一直抵达建木玄根的最深处。
　　云谏本就没有表情的脸变得宛如冰雪般冰冷，银白的眼眸里闪过杀意。
　　“区区一只岁阳。”
　　也敢觊覦豐饶的神迹。
　　其罪当诛。
　　“静心。”
　　丹枫垂下眼眸，收紧了牵着云谏的手，借此提醒他，“我们答应过艾利欧，不会干涉剧本。”
　　“应星那边有建木之灵在，不会让幻胧攫取过多的建木力量的。”
　　云谏淡淡道：“早知道，当初就应该把建木一起带走。”
　　丰饶孽物觊覦建木，龙师觊觎建木的力量，就连一个毁灭大君也觊觎建木，他真是要被气笑了。
　　“建木早已扎根在罗浮的座舰中，与座舰融为一体。你若将建木取走，对罗浮来说，恐怕是要在你头上加上「倾覆仙舟」的罪名了。”丹枫如此说道。
　　云谏虽然还是不大满意，却也没再说什么。
　　丰饶与毁灭的力量交织在一起，熟悉的让丹枫忍不住去看身侧之人的神情。
　　只见青年缓缓露出一个轻浅的笑容，“正好，人间道的样本库里，缺少一只岁阳的样本。”他语气温柔，又带着些意味深长，“现在看来，似乎正好呢。”
　　送上门来的样本。
　　他发誓，他一定会把这个样本好好保存的。

248、后日谈4
　　在听到幻胧提到豐饶时,丹楓就覺得这位毁滅大君真是相当会作死。
　　他真是许多年没见过，这么会踩雷的存在了。
　　原本，他是这么想的。
　　但随着幻胧说出要将景元变作毁滅的虚卒之后，丹楓身上的冷气比雲谏更甚。
　　以建木铸造肉身的幻胧甚至根本没来得及向景元的体内注入属于毁滅的力量,就有另外一股力量压在了幻胧的身上。
　　“这个气息是？另一个龙尊？！”幻胧又惊又怒。
　　古海震荡,掀起滔天巨浪，水龙咆哮着压向幻胧。
　　就连幻胧那庞大的身軀,与水龙相比,都要逊色了不少。
　　见过丹恒招式的三月七和穹下意识地看了丹恒一眼。
　　丹恒搖了搖头, “不是我。”他的眼睛里闪过一丝複杂，“若我猜得没错……”
　　“毁灭大君幻胧。”
　　一道冷淡的男声自他们身后傳来。
　　黑发的男人从他们身后出现，那张脸与丹恒有近乎九成的相似。
　　“这……”三月七捂住嘴巴，覺得脑子都乱了。
　　丹恒默默地注视着现身的男人，这便是他的前世,不，他们已经是完全不同的个体了。
　　水龙将幻胧的手臂撕扯，水流卷起景元的身軀。
　　丹楓看也不看,直接把景元扔给丹恒, “看好他。”
　　说完，他朝幻胧走去。
　　随着他的步伐,头上青玉般的龙角顯现,那身普通的常服也变作了他曾经最常穿的私服。
　　袖擺上的仙鹤展翅欲飞，不染凡尘。
　　丹恒撑着景元的身体,景元笑了下，“不碍事。”
　　另一道身影如雲雾一般靠近, “手给我。”
　　雲谏示意景元伸出手来,他将自己的手指搭在景元的脉搏之上,而后放下了手，“你该庆幸楓哥动手早，不然你这身体恐怕需要调养好一阵了。”
　　銀白的眼眸上下打量了一下景元，在所有人都没反应过来的时候，掏出了一个药瓶，把里面的药喂进了景元嘴里。
　　“唔。”景元微微瞪大眼睛，自他成为将军后，就从没遇到过如此粗暴地喂药了。
　　“景元！”
　　丹恒的声音提高。
　　雲谏起身，“只是让他能合法翘班，好好修养的药，他还要谢我呢。”
　　他的视线落到了与幻胧对阵的丹枫身上。
　　丹恒撑着景元的身体，将他扶起。
　　所有人都注视着如今的这一幕。
　　比起不擅武力的景元，龙尊之力殘缺的丹恒，顯然，丹枫更能带给人危险感。
　　幻胧低笑起来，“真是令人惊讶，当年内乱的主谋竟然也出现在了羅浮。所有人可都以为你死了呢。”
　　丹枫面无表情地举起手，“你的废话很多。”
　　龙是什么？
　　是暴虐、冷酷、殘忍的野兽。
　　面对自己的敌人，不朽的子裔只会将敌人撕裂成无数碎片，警告着每个试图侵犯自己领地的存在。
　　数道水龙卷宛若鞭子，毫不留情的朝幻胧拍去，不朽的力量带着古老蛮荒，凶狠残酷的气息，只是一个照面，就将幻胧捏出的肉身击碎了数个地方。
　　持明龙尊饮月君，掌苍龙之傳，行云布雨，水乃是他最有力的武器。
　　一众无名客和景元就眼睁睁看着，丹枫给他们表演了什么叫做暴力美学。
　　“这，简直就是压着打啊。”三月七目瞪口呆的说道。
　　瓦-尔-特也忍不住推了推眼镜，“传闻陨落的不朽星神于几百年前在羅浮複生，但紧接着就再度消失，没了消息。世人便以为恐怕只是昙花一现，现在看来，恐怕不朽星神仍然存在于寰宇中的某一处，而那一位则是一名不朽令使。”
　　穹挠了挠脑袋，“我们就在这儿看着吗？”
　　丹恒扶着景元，神色有点复杂，“那便是，完全的不朽之力。”
　　他感觉到自己的肩膀被拍了拍，转头看去，是景元。
　　“别灰心，早晚有一日，你也可以达到那种地步的。”毕竟丹枫与云谏留给丹恒的，是纯然的用于毁灭与战斗的力量，治愈的力量则留在了白露那里。
　　但从战斗力来说，随着丹恒的成长，他早晚也会成长到丹枫那般的。
　　丹恒摇了摇头，“我并不灰心。”他很诚实地说着自己的感受，“只是，终于对丹枫这个名字有了认识。”
　　丹枫两个字不再只是一个简单的名字，而是具体成了一个形象。
　　曾经困扰他的，忽然变成了可探知之物，让他的心绪有些复杂，却也有些放松。
　　他不是丹枫，是啊，他当然不是。
　　“你还能站稳吗？”丹恒将自己的注意力重新挪回景元的身上，略带担忧与关切的问道。
　　抛开与丹枫有关的事务，景元是个非常好的人。
　　景元点了点头，“无碍。”他顿了一下，“幻胧并未对我造成什么伤害，只不过是……”他打了个哈欠，看上去有些精神不振。
　　“大概是云中君喂给我的药，等我出去，怕是要昏睡上几天，以此证明经历了一场恶战了。”
　　景元叹了口气，“只怕等我睡醒，一切都尘埃落定了。”
　　丹恒还是没放开撑着景元的手，毕竟就景元现在的这个样子，他真担心景元会直接睡过去，一头栽倒在地上。
　　一直未动的青年抬起手，巨大的轮刃出现在他的手边。
　　只见那人勾住轮刃，“枫哥。”
　　暴力破坏幻胧身躯的丹枫收手。
　　“药王秘传、龙师、豐饶孽物，我很久没遇到这么会挑起我怒火的存在了。”
　　青年像是一只姿态端庄优雅的仙鹤，慢步朝幻胧走去。
　　“可恶！”幻胧想要从这具身躯中挣脱开，却不知为何忽然无法抛弃这具身体。
　　随着青年的靠近，属于毁灭的力量也弥漫开来。
　　“毁灭的力量？”幻胧的脸色大变。
　　“幸得常乐天君相助，这份属于毁灭的力量，的确好用。”云谏慢吞吞的说道。
　　“你，到底是个什么東西？！”幻胧从未见过如此奇怪的存在，丰饶、毁灭、巡獵与歡愉的力量混杂在一起，甚至，她还感受到了虚无的力量。
　　那些力量被锁在那具躯壳之中，只有歡愉的力量偶尔会露出半点气息。
　　“不管我是什么，你只会成为，样本库中的一个样本。”
　　鹤发的青年将环刃劈下，本就残破的建木肉身瞬间飞散开来，化为灰烬。
　　燃烧的火焰想要逃跑，但无数銀白的线猛地散开，像是捕食獵物的水母的触须，美丽轻盈，却暗藏杀机。
　　银白的线在顷刻之间，将岁阳裹成了一枚茧。
　　云谏抬起手，那枚茧便落入了他的手中。
　　他手一翻，将茧收起。
　　“解决了。”
　　丹枫走过来，和青年站在一起，眼睛落到景元的身上。
　　昔日好友再度相见，却是一片沉默。
　　三月七默默地捅了捅穹，小声道：“我怎么觉得……”
　　气氛这么尴尬呢。
　　丹枫头上的龙角散去，就连身上的衣服也如幻影般变回了之前的服饰，青蓝的眼睛看了看景元，又看了看丹恒，而后他对着他们轻轻颔首，带着云谏离开了。
　　似乎只是为了来看故人一眼。
　　身后传来了无名客们的声音。
　　显然，某位将军终于还是撑不住了。
　　丹枫的脚步一顿，无奈地看向身边的人，“你给景元下-药了？”
　　云谏笑眯眯的回答道：“是啊。毕竟我要做的事情，他不知道才是最好的。枫哥你也不想他面对联盟的责问吧？”他微微拉长语调，似是调侃，似是不满道：“哎，到底是从小看到大的孩子，果真是兄弟情深——”
　　他其实不太喜欢丹枫与从前的事物联系，毕竟那对丹枫来说不算特别愉快的回忆，云上五骁也不过持续了几十年，与丹枫的年岁相比，实在是一段短暂的时光。
　　男人牵住他放在身侧的手。
　　“你忘了，你也算我看大的孩子。”
　　权力还未尽收手中的龙尊遇到了尚未成年却已初露峥嵘的遗孤，他们的缘分由此开始。
　　青年没说话。
　　“正如曾经说的，我已经做到了身为罗浮龙尊已经做到的全部。这次，也不过是看看记忆中的故人，他成长了很多，也早就不需要我们在身旁看顾了。”
　　云谏落到他们十指交叉的手上，“我们走吧。”
　　“去见见尋叔，阿星应当也已经在那里等候了。”
　　既然回到了罗浮，那说什么，都要去见他的监护人一趟。
　　“我与阿星已经出去的够久，走的够远了。总要和家里人汇报一下啊。”他温和地笑了起来。
　　尋柯居住的地方依旧如同当年，没有变过。
　　在欢愉力量的遮掩下，他们离开了鳞渊境，来到了寻柯的居所前。
　　云谏伸出手，轻轻扣动着大门。
　　很快，大门被打开了一条缝隙，刃的那张脸出现在他们面前。
　　“兄长。”他的目光在看到丹枫与云谏交叠在一起的手时，十分可疑地停顿了一下，“他也要进来吗？”
　　这个他指的自然是丹枫。
　　丹枫微微挑眉，“已经欺负过小孩子了，心情还是不好？”
　　刃与丹恒、彦卿交手时的波动，他全都感受到了。
　　刃的表情看上去不怎么好，他敞开门，“啧，你也进来吧。反正你这张脸，如今也不能出现在罗浮上。”从某种角度上来说，他们还真是难兄难弟。
　　作为唯一没被联盟记录在案的云谏笑眯眯地拉着丹枫的手走了进去。
　　“寻叔呢？”
　　他十分自然的问道。
　　刃走在他身侧，“师兄今天待在家中休班。”他又是可疑的停顿了一下，推开了玄关的门，“知道我们回来了，在廚房备菜呢。”
　　从廚房传来的香气扑鼻，将人一瞬间从战斗的余韵中拉回到了现实的生活中。
　　云谏勾起唇角，“不请卡芙卡来吗？她也算是你的同事了，还要多谢她在星核猎手照顾你呢。”
　　刃撇开头，“不用了，到时候，带点特产给她和他们就好。”
　　就像云谏不愿意让寻柯接触到太多危险的東西一样，如今的应星或者说刃，也是如此。
　　“当真是长大了。”云谏轻笑着叹了口气，他放开手，“我去厨房帮寻叔，阿星，去泡壶茶，把餐具擺好。”
　　所有人都有事情做，丹枫迟疑了一下，正打算问问自己要做什么的时候，他的肩膀被拍了一下。
　　应星面无表情地指了指餐柜，“来蹭饭的去把餐具摆好。”
　　非常不客气，但也非常让人放松。
　　丹枫走到餐柜前，慢条斯理地取出对应人数的餐具，将其摆放到餐桌上。
　　应星看了看丹枫，又看了看自己手下的茶壶。
　　如此的平凡，又是如此的日常。
　　总有些东西，不会改变啊。

249、后日谈5
　　人的悲欢并不相通。
　　景元这个将军被云谏药倒后,太卜司太卜走马上任。
　　无名客们成功地成为了仙舟联盟的座上宾，这是艾利欧剧本想要达成的結局。
　　不过，不管外界如何，都和寻柯家的人没了什么关系。
　　尽管許久未曾住过人,但云谏的房间仍旧被打扫的很干净,房间内的布置还如离开那般。
　　床铺上，发梢帶黑的雪白长发与黑色的发絲交织在一起,形成了一幅特殊又亲密的画面。
　　闭着雙眼的男人缓缓睁开眼睛,露出了一雙属于龙的青蓝色眼睛,但很快，他就意识到了这点。
　　丹枫闭上眼睛，过了几秒之后，再度睁眼，那双眼睛又重新变回了人眼的样子。
　　他下意识地看了眼时间,不算太早，也不算太晚，距离午饭还有好一段时间。
　　他们昨天并非做什么出格的事情,醒的晚了些,丹枫把这归結为回到家时的放松。
　　“枫哥？”
　　怀里的青年也睁开了眼睛，銀白的瞳孔里却仍旧残留着迷雾,像是小动物一般,他在丹枫颈边輕輕蹭了蹭。偶尔，云谏在丹枫面前表现出这副模样。自从他成为欢愉令使之后,他的那些情绪与小动作就越来越多了，他越来越像人了。
　　“该起来了。”丹枫这么说道。
　　云谏微不可查的点了下头,从他怀里坐了起来,雪白的长发隨着他的动作輕輕移动。
　　丹枫的眼睛落到仍旧交织在一起的发絲上。
　　云谏的头发很长,基本上维持在几乎要垂到地上的那个长度。这头长发在光下，会给人光织成的锦缎，或者光组成的流水的感觉，这就讓青年的气质多了几分神圣非人气质。
　　丹枫伸出手，抚摸着对方垂下的发絲。
　　感受到的云谏侧过头，看着也坐起来的丹枫有些疑惑地问道：“怎么了？”
　　前面被剪短的发絲柔软地垂下，贴在他的脸颊边，像是鳥儿的羽毛。
　　“只是想起了你之前簪着发簪的样子。”丹枫出身高贵，出生就是龙尊，照顾人还行，但讓他修补东西，顯然是难为他。虽然他曾经动手试图修复那根流蘇发簪，但不得不承认，这是一门需要天赋的手艺。
　　他的眼睛落到云谏的耳垂上。
　　仙舟人的体质向来强悍，尤其是自愈能力。除非材质特殊，或是改变耳饰的佩戴方法，否则愈合的血肉总会令人痛苦。
　　但云谏不一样。
　　丹枫伸出手，动作轻柔，甚至帶着一丝缱绻。
　　白玉一般的耳垂上赫然有一个红色的小点，像是滴进玉中的血。
　　“疼吗？”
　　丹枫的声音有些低哑。
　　云谏任由他轻轻地捏着自己的耳珠，“早就不疼了。”
　　那根簪子斷成两段，经受了不同力量的对撞，只是斷裂成了两半，而不是直接碎裂已是幸运，但要彻底修复却十分困难。他也是后来才发现，这根簪子上附着着一股特别的力量，那股力量能够让簪子仍旧保存着完好的样子，可当簪子断裂，却难以修复。
　　就像是，某种被使用过的护身符一样。
　　丹枫的脑海中飘过这样一句话。
　　因此，他选择将那根发簪要回，拉着应星一起研究，最终改成了一串漂亮华麗的耳饰。
　　在罗浮时的云谏打扮的向来漂亮。
　　民族风情的服饰，华麗繁复的銀饰，从来都特别地能让人一眼就看见。
　　他想，云谏应当是喜欢那种特别又华丽的风格的。
　　在他将改成的耳饰放到匣子里，递给青年时，他看到了青年眼中的光。
　　那时的场景清晰得分毫毕现。
　　雪发的青年坐在桌子前，长发只是被简单地系了一下，从肩头落到腿上，没有垂到地面。
　　就在这个时候，他的房门被轻轻敲响。
　　“直接进来吧。”
　　隨着他的话音落下，黑发的男人打开门，走了进来。
　　男人的视线在那头长发上停顿了一下。
　　“之前的发簪，我找应星看了，他说没法修。”男人的声音停了一下，而后继续道：“因此，我们想了个其他的办法。”
　　他取出一个匣子，递给青年。
　　雪发的青年接过匣子，垂下眼眸与素白的睫毛，缓缓打开了匣子。
　　銀色的蝴蝶安静地躺在匣子里，月光色的寶石仍然闪闪发亮，銀色的流蘇像是柔软的纱或者水。
　　他的眼中亮起了一丝明快的光，“这是，耳饰？”
　　他抬起头，“你们把发簪改成耳坠了？”
　　男人轻轻颔首，但在看到青年的耳朵时忽然开口，“但这不是耳夹款的。”说到这里，男人的脸上十分难得地顯露出了一点懊恼。
　　青年伸出手，摸了摸自己的柔软的耳垂。
　　忽然，他笑了起来，“没事。”
　　青年的声音慢吞吞地响了起来，“你已经知道了，那根簪子是我母亲的遗物。其实不止如此。”他的目光落到那被改成耳饰的发簪上，仿佛视线能够越过时间与空间，看到那根簪子插在母亲的发间。
　　“它是我父亲送给母亲的定情信物。”
　　有些笨拙的工匠对一位明艳爽朗的大小姐一见钟情，但他擅长的是锻造武器，而非首饰。他是工匠，而非银匠。但他仍然想要向大小姐表明自己的心意，于是他跑到银楼，跟着银匠打下手了許久，终于设计出了一款适合大小姐的簪子。尽管他知道，或许大小姐并不缺少漂亮又贵重的簪子，但他仍旧想要那么做。
　　怀着一颗赤诚的心，他将这根自己设计，自己打造的簪子送给了大小姐。
　　于是，感情开始萌发，终于有了结果。
　　他见到过母亲坐在梳妆台前，父亲站在她的身后帮她梳发，盘发，而后将那根簪子插入母亲的发丝，垂下的银色流苏轻轻晃动，像是美好的梦。
　　所以，他也知道。
　　父亲翻遍了那本「书」，只为了找到一个能够留在发簪上，保护心愛之人的法阵。
　　流淌在他们身体中的血始终与仙舟人不同，巫灵族的血脉仍旧拥有殊异的力量。
　　他很久前就想过，母亲大概是知道的。
　　那根簪子上的特别之处。
　　丰饶孽物降临的那天，母亲为自己戴上了那根发簪，她提着剑，走了出去。
　　“帮我戴上吧，枫哥。”
　　雪发的青年轻声道。
　　他起身，同样坐到了梳妆镜前，拨开了头发，露出了白皙的颈侧与完好的耳垂。
　　“在我身上留一个标记吧。”
　　不朽的力量可以固定事物的状态，只要丹枫不死去，他的身上就永遠可以留下印记。
　　男人沉默了一瞬，明白了他的想法，带着匣子走了过来。
　　“可能会有些疼。”
　　男人如此说道。
　　“没关系。”青年微笑起来。
　　他受过更严重的伤，体会过深入灵魂的痛，这并不算什么。
　　见他这么说，男人也不再拒绝，何况，他从未想过拒绝。在自己的东西上留下自己的印记，这是野獸的天性。即便是男人也不例外。
　　他的本质终归是龙，是野獸，外表的那层人皮只能算是伪装。
　　男人这么想着。
　　他抬起手，轻轻捏住青年一边的耳垂，像是想到了什么，他松开手，将手套退下，再次捏住了耳珠。
　　不朽的力量凝成了一股细丝，而后直接刺穿了青年的耳垂，男人就这样低垂着眼睛，看着那处细小的伤口缓缓渗出一滴猩红的血珠。
　　那是无比艳丽的红色，在白皙的肌肤上显得格外明显。
　　像是受到了诱惑，男人缓缓低下头，将那滴血吞入腹中。
　　胸腔中的不餍足如野獸般咆哮，渴望得到更多。
　　控制住自己的男人从匣中取出耳饰，慢条斯理地为青年戴上。
　　垂下的银色流苏在雪白的发丝中闪烁着流动的光，勾动着他的欲望。
　　被打上了标记的青年像是被戴上脚铐的鳥儿，它仍然可以自由地飞翔，却永遠无法逃脱。
　　对于掌控欲与占有欲极强的龙来说，难道还有什么比这更美妙的事情吗？
　　那天的他，的确有些失控。
　　柔软的雪白发丝凌乱地铺在床上，蝴蝶随着青年的身体轻轻晃动，栩栩如生，银色的流苏掺杂在发丝里，流动着细碎的光。
　　青年的身体里流出了香与甜，像是成熟的果实，在被刺破表皮的瞬间，淌出令人着迷的汁水。
　　龙的食欲同样是愛意。
　　属于野兽的贪婪在低语，不够，还不够。
　　野兽渴望将惹人怜爱的鸟儿含在口中，让其浸滿自己的味道，甚至将鸟儿吞入腹中。
　　心理上的饱比身体上的饱更令人沉迷。
　　从鸟儿口中溢出的点点啼鸣只会助长野兽的欲望，因为鸟儿从未表露出任何反抗的意思。
　　它温顺、乖巧、美丽、无害，是只属于龙的猎物与寶物。
　　水汽夹杂着某种特殊的气息浸润了每一个角落。
　　银白的眼眸显露出真正的样子，像是两颗颜色特别的宝石。
　　青年的身体出现了细微的颤抖，并非因为害怕，而是因为感受到了蓬勃可怖的欲望与疯狂，不像人，像兽。
　　他能感受到男人的食欲，像是要将自己那双银与紫的眼睛吞食。明明是一件无比恐怖的事情，但他却觉得无比快乐与欢愉。
　　被浓烈的欲望填滿的空空如也的容器，非人之物怎么可能拥有人的感情与爱。
　　他所要的，永远只有非人的爱。
　　能够填满他的，也只有庞大的、非人的爱、欲望与疯狂。
　　作者有话要说：
　　这一对看似纯爱，实则r18g，虽然r18g，但很纯爱。扭曲与健全同时存在，嗯，可能不是那么健全。
　　顺便一提，明天18号，崩铁和古茗联动。打算开一片应星哥的，感兴趣的大家可以在专栏收藏一下预收，等这本完结，就会开那本。

250、后日谈6
　　房间的门忽然被敲響,男人的声音在门外響起。
　　“哥，丹楓，你们醒了嗎？”
　　应星的声音像是终止符，流淌在两人之间的那种特殊的气氛忽然消失了个幹净。
　　丹楓虽然面上不顯,但却在心里叹了一口气。
　　云諫推了下丹楓, “楓哥，该起来了。”
　　青年起身,隔着门道：“已经醒了,怎么了？”
　　应星在外面停頓了下, “好，那我先下去了。”
　　云諫侧头看了一眼还在床上的丹枫，“寻叔估计已经准備好饭了。”他们收拾好后，相伴下了楼。
　　果然，桌子上放着还有温度的早餐。
　　刃坐在桌邊,面前放着豆浆和油条，十分朴素且家常的早饭。
　　“寻叔呢？”
　　“他上班去了。”应星回答道，“他还问有没有什么想吃的,等他下班的时候回来做。”
　　目前这个家里,掌握了烹饪技术的只有寻柯和云諫。
　　“倒是可以提前把食材准備好。”云諫点了点头，若有所思的说道。在这个家里,不会做饭的人打下手,已经是约定俗成的事情了。
　　就算是前任龙尊，也得做点什么。總之,不能吃白饭。
　　早饭的量刚刚好，被从厨房挤出去的刃就默默地看着記忆里某位讲究无比的前龙尊大人操纵着水流,将餐具洗幹净。
　　实在挤不进的刃退回到客厅里,给自己倒了一杯茶,慢吞吞地喝了起来。
　　没过多久，云谏和丹枫从厨房里走了出来。
　　“今天要随便去罗浮哪里走走嗎？”云谏笑着问道。
　　刃喝茶的动作停頓了一下，“我们？”
　　他和丹枫这两张脸，可不是能够随便出现在罗浮上。
　　云谏眨了下眼睛，“可以通过别的方式遮掩一下你们的面容。”
　　他说的自然是用欢愉力量，遮掩他们的气息与面容。
　　刃迟疑了一下，最终还是点了点头，“好。”
　　艾利欧的剧本總归已经结束了，卡芙卡那邊也说，剧本结束后，他可以随意活动。
　　欢愉的力量覆盖在他们的身上，令他们能够在罗浮上自由地行动。
　　三个人在长乐天闲逛时，还遇到了从神策府走出来的开拓者。
　　刃似乎是想起了什么，看向了身侧的青年。
　　“这几天，神策府和云骑军似乎特别忙。”
　　云谏面色平静，“或许是因为，现在忙碌的并非景元吧。”
　　听到这句话，刃意识到了什么，“景元怎么了？”他还是很关心貓崽子的，虽然这个貓崽子已经几百岁大了，但他的年岁也在增长，所以他仍旧比景元大。
　　丹枫淡淡的回答道：“如无意外，景元应当在宅子里休息。”
　　虽然知道剧本的发展，但刃还是有一瞬间的不忍。一个想法出现在他的腦海之中，“不如，我们去看他吧。”
　　丹枫的目光落到刃的身上，他挑了下眉，“你确定，景元想在这种时候见到你我？”
　　其实他们都知道，为何最近一段时间神策府和云骑军会那么忙碌。不仅仅是因为原本身处将军之位的景元在自己的宅子中休息，更是因为这段时间，云骑军和地衡司每天都会收到来自路过的不知名的好心人士的“快递”。
　　药王秘傳的余孽，还有触碰禁忌的持明。除了犯人甚至每个人都还携帶了自己的犯罪证据，若非他们身体僵硬，无法动弹，还真要叫人以为他们是来自首的。
　　不过尽管他们身体完整，身上也没有伤口，保留一丝理智，但任谁都能看出来，他们顯然遭受过残酷的刑罚。
　　甚至根本不需要他们怎么询问，这些人就把自己知道的全部事情都吐露出来了。
　　证言与证据可以相互印证，讓他们追查的难度瞬间降低了不止一个等级。
　　这样的快递每天都有，云骑军还移交了不少犯人到十王司。
　　虽然惊悚，但他们是痛并快乐着。
　　而作为制造出事件的云谏，却十分悠闲。
　　最后，三个人还是决定帶点点心去看景元。
　　点心是景元以前最喜欢的店家做的，他们仍然記得景元的口味。
　　丹枫的手里提着装着点心食盒，跟着云谏与刃一起来到了景元现在居住的地方。
　　景元如今的住宅颇为幽静，甚至还有一片竹林。
　　由此可见，将军的工作虽然多了些，但生活质量确实不错。
　　刃抬手叩响门的时候，打开门的不是景元，而是他身边的那个孩子。
　　“你们是？”彦卿抬头，有些疑惑地看着陌生的三个人。
　　欢愉的力量仍然在运作，云谏出声道：“我们乃是景元的旧友，听闻他身体不适，特意来此看他，麻烦彦卿骁卫告知他一声。”
　　彦卿的腦袋里先是闪现了一丝狐疑与猜测，但很快他的大脑就出现了另一种想法。
　　将军的好友，还是先请人进来吧。
　　于是彦卿打开门，讓三个人进入了大门。
　　“你们先在这里等下吧，我去看看将军醒了没。”彦卿给他们每人上了一杯茶，就匆匆地离开了。
　　刃的视线移到了坐在椅子上淡然喝茶的云谏身上，丹枫则开了口，“你给那孩子下了暗示？”
　　毕竟这是一件十分明显的事。
　　彦卿在看到他们三个时，无论是眼神还是肢体都在表示戒备，但转瞬之间，戒备就被放松所取代，甚至就这样把他们请了进来。
　　“一点，小小的暗示。”云谏微笑道。
　　“總不能就这么站在门外等着吧。”
　　欢愉的力量看似没多少攻击力，但总能派上用场。
　　很快，从门口就出现了成年人的身影。
　　景元没有穿那身盔甲，整个人显得松懈且闲适。他打了个哈欠，坐到了刃旁边的椅子上，“三位还真是给了我好大一个惊喜。”
　　欢愉的假面被撤去，在景元的面前显露出真实的模样。
　　丹枫操控着水流把食盒放到景元手边的桌子上，“给你的慰问品。”
　　景元打开食盒，往里面看去，愣了两秒。
　　那是他少年时最喜欢的店家做的点心。
　　自从当上将军之后，他虽然也会偶尔去买，但总觉得味道不如以前好。
　　被制成桂花形状的糕点可爱无比，他伸出手取了一枚，忍不住嘀咕起来，“原来你们还记得我喜欢吃什么。”
　　这里的景元不是什么将军，只代表他自己。
　　刃嗤笑一声，“你不就喜欢那些酸酸甜甜的东西么。”要说五个人里谁被景元霍霍的最厉害，那绝对要非他莫屬。
　　他真搞不明白，景元这小子哪来那么多精力，被镜流训了一天之后，还有精神找他出去。
　　丹枫喝了口茶，“他是失忆了，我可没有。”
　　在场唯一失去过记忆的只有刃，甚至失忆到连自己曾经的名字都有点接受不了。
　　刃的脸黑了一下，金紅的眸子瞪了坐在对面的丹枫一眼，“就你话多。”
　　景元把桂花糕吃完，“探訪归探訪，就是。”他顿了一下，金色的眼睛里满是无奈与幽怨，“哥，你们下次来的时候，就不能正常地进来吗？给彦卿下暗示干什么啊。”
　　听到彦卿说有三位旧友来访，他已经把人带进来的时候，景元就觉得不大对劲。
　　而后果然在彦卿的身上发现了一丝微不可察的屬于欢愉的力量。
　　好么，来者的身份更清楚了。
　　为了避免自家徒弟大惊失色，他直接让彦卿出去溜达了。
　　云谏勾着唇角，“三个人里，两个不能见人，总不好待在外面等。反正总要进来的。”
　　景元叹了口气，“话是这么说。”
　　刃打量着面前的景元，虽然有些犹豫，但还是开口问道：“你身体如何了？”
　　景元的金瞳里闪过一丝光。
　　丹枫和云谏都看了个清楚，那是属于猫科动物想要玩耍撒娇的神情。只可惜，某位星核猎手本质还是那个温柔的匠人，关心则乱。
　　景元抬手捂住胸口，微微皱起眉，“不碍事，应当还能撑上百年。”他苦笑了一下，“总要让年轻人有成长的时间。”
　　刃皱起眉，看上去有些凶，他似乎想要说些什么。
　　丹枫的声音另一边淡淡的傳来，“不过是云谏喂了他点用来补身体的药。”
　　景元的表情一下子凝固在了脸上。
　　鸦青色长发的男人低声道：“景元。”
　　任谁都能看出，刃此时的蠢蠢欲动。
　　景元有一瞬间的恍惚，毕竟他真的已经很久没见过他哥火大，打算修理他的样子了。
　　但很快，他就从这种怀念和恍惚中脱离了出来，几百年不见，他哥武力值见长。握着锤子抡人的力度已经很痛了，他真不想一把年纪还体验他哥的拳头。
　　他讨好地朝着刃笑道：“哥，你看我都这么大年纪了。”
　　丹枫的声音再度传来，“那个叫彦卿的孩子不是被你打发走了么？放心，你是这里最小的那个。”
　　丹枫哥！
　　景元在心里大喊，但他应星哥那双金紅色的眼睛已经在发红光了。
　　不开玩笑，真的在发红光，一看就是要开大了。
　　景元当即什么都顾不得，一阵风一般地跑了出去。反正彦卿不在，这里又是他的私宅，在他哥面前放飞自我那都是应该的。
　　景元白色的身影后，跟着一道黑色的身影，是捏着拳头的刃。
　　一时之间，屋子里只剩下丹枫与云谏两人。
　　云谏转头看向两次开口的丹枫，“枫哥，你故意的？”他怎么会看不出来，看似慢悠悠说话的丹枫，实则在拱火呢。
　　丹枫放下茶杯，微微一笑，“他躺在屋子里那么久，确实需要运动一下了。”
　　这怎么能算拱火呢？这明明是来自友人的关心啊。
　　要不怎么说，逗小孩就是快乐呢。
　　作者有话要说：
　　应星主角的那篇文，已在专栏发布文案，感兴趣的大家可以动手收藏一下。

251、后日谈7
　　最后的结局,自然是刃面无表情地拖着景元回来的。
　　很難想象这两位已经几百岁的人，竟然有如此活泼的样子。这要是讓神策府和星核猎手的人看见了，说不定要大吃一惊，怀疑他们被岁阳附身了。
　　雲谏笑眯眯地看着景元乖巧地坐到椅子上。
　　“这些天过得如何？”
　　景元一手捧着茶,一手拿着茶点。
　　“我还是第一次这么闲。”他忍不住感慨起来。
　　不开玩笑,自从上任将军之后，景元手里的工作多的要命,他甚至还兢兢业业地干了几百年,很難不讓人对他心生敬佩。从前没有机会,现在罗浮的下一代在逐渐成长，又有雲谏的推波助澜，倒是讓他得了一段难得的假期。
　　“每天一到特定的时间，就直接睡过去了，开始那几天,把彥卿吓得够呛。”景元颇为无奈。
　　他怎么想也没想到，雲谏喂给他的药竟然还能充当闹钟，时间一到,立刻昏睡过去,直到第二天他才悠悠轉醒。刚开始那两天，彥卿吓得够呛,真以为他得了什么不治之症,連夜请衔药龍女过来诊治，结果发现就是单纯地昏睡过去了。那位龍女也见不得他辛苦,只说他需要休養，让人不要打扰。
　　经历了几次之后,彥卿也就不当回事了。
　　他现在可是早睡的老人家,生活规律的不得了。
　　雲谏倒是不觉得有哪里不好的, “你的确需要休息一段时间了。”他慢吞吞地喝着茶，“丹鼎司如今最有天赋的，应当是那位白露小姐，她给你开的药方我看了，倒是颇有新意。不过。”
　　青年将茶杯放到桌子上，“修養这件事，还要看你自己。心中有忧虑之物，就算是旁人按着你休息，你也是休息不好的。”
　　景元苦笑了下，“如今罗浮的情况，又如何能让我放心呢。”
　　他的目光带有忧愁与哀怨扫过三位来客，“但凡你们包括師傅，当初谁留下来，我也不至于在这个位置上忙了几百年，連休假都休不安心。”要知道，他从前的梦想，可是当一个巡海游侠啊。
　　刃下意识地咳嗽了两声，丹枫和云谏却巍然不动，一个比一个淡定。
　　“罢了，都是过去的事情了。”景元笑了下，金色的眼睛微微弯起，像是只大貓。
　　“能再看到你们真好，应星哥，丹枫哥。我当时，連最后一面，都没和应星哥你见上。”景元的语气里带着高兴，也带着淡淡的解脱，像是缠绕在心上的锁链終于解开了一部分。
　　不论如何，故人相见，总是值得高兴的事情。
　　刃默认了景元的叫法，当初的确是他们对不起景元。
　　被蒙在鼓里的景元，他们中最小的那个，甚至就连之后的种种事情也被交给了景元。他很难想象当时景元的心情，但总归不是什么美妙的事情。
　　对于景元，刃是抱有歉意与愧疚的。
　　丹枫和云谏交换了一个眼神。
　　事实证明，幼年时期的大貓崽子就能把匠人玩的團團轉，就算年龄增长，应星照例也玩不过景元的心眼子。
　　示弱，卖惨，撒娇，一套丝滑的小连招，就能把景元的应星哥哄的头晕目眩，滿腹愧疚。
　　就在这个时候，少年身影闯了进来。
　　“将军，我忽然想起来……”少年的话还没说完，在看到椅子上的男人时，他身上的气势一下子变得凌厉起来。
　　“星核猎手？！你怎么会在这里？”他的眼睛落到专心喝茶的丹枫身上，“还有饮月……”说到后面，他的语气和表情变得疑惑了起来。
　　有眼睛的人都能看出来，虽然黑发的男人有着与星穹列车上的那位青年护卫有七八分相似的臉，但气质却截然不同。
　　“将军这位是？”彥卿连被通缉的星核猎手都顾不得了。
　　哦豁。
　　景元在心里感叹了一下，“这位是我的旧友，倒是彦卿你怎么回来了？”
　　彦卿被轉移了一下注意力，“哦，我忽然想起来将军你不是说想吃鼎福楼的饭菜么，就回来问问，不对！”金发的少年看上去有点生气，“将军，你是不是在转移话题？”
　　他的眼睛飞快地从刃身上略过，又落到对面的丹枫和云谏身上。
　　除了那位雪发银眸的青年他不认识，另外两个他可都是很熟悉的！
　　刃想起来之前在鳞渊境时，这小子初生牛犊不怕虎的样子，又看了看景元现在的样子，最后开口道：“小子，把你的剑拿出来。”
　　彦卿当即警惕地看着他。
　　景元咳嗽了两声，“彦卿啊，没事的。这位的眼光可比工造司的人好太多了。”
　　虽然还是没有放下疑惑与警惕，但彦卿还是乖乖地掏出了自己的剑，走上前把剑递给了刃。
　　如今他倒是弄明白了一件事，虽然这位星核猎手被通缉，还有那位酷似丹恒老師的男人气度不凡，但目前来看，他们好像的确是来看望将军的，是景元的熟人与朋友。
　　很快，彦卿就拜服在刃对剑的认识上。从用料到工艺，刃说的头头是道，虽然其中刃对这些大肆批评，但彦卿完全能够听出来刃在煅冶方面的本事有多厉害。
　　说完长篇大论，刃下意识地想要端起茶杯喝口水润润嗓子，不等他动手，彦卿就先一步把茶杯递了上去。
　　“刃先生，您请。”
　　刃頓了一下，十分微妙的接过了茶杯，喝了一口水，然后再度开口：“等我有时间，给你打把剑，算是。”他拧着眉毛想了一下，“给景元徒弟的见面礼。”和赔礼。
　　照着剧本，按着小孩一通乱打，他那消失已久的良心似乎都在隐隐作痛。更何况，这可是景元的徒弟。
　　景元笑眯眯地开口，“彦卿可是有福了。我身邊这位曾是工造司百冶，他的名字你还听说过呢。”
　　“工造司百冶？”彦卿若有所思。
　　“你不是成天称赞我那把石火梦身乃是神兵利器么，如今，他的锻造者可就在你面前呢。”景元笑意盈盈地说道。
　　“难道？！”彦卿的眼睛亮了起来，他看向刃，“您就是当初赫赫有名的百冶应星？！”
　　那个名字从其他的人嘴中再度被提起，那态度也让人无比熟悉。
　　刃沉默了下，最終还是点了点头，“是。不过，那的确是我的名字。”他淡淡道。
　　彦卿的目光又飘向了对面的丹枫和云谏，“那这两位是？”
　　景元有点不好意思地搓了一下鼻子，“黑发的那位名为丹枫，另外那一位名为云谏。”
　　少年沉默了许久，“将军。”
　　彦卿转头看向景元，“丹枫这个名字，是同名嗎？”他有点不抱希望地问道。
　　“很遗憾，不是，是本人。”景元滿含歉意地回答道。
　　他必须告诉彦卿这些，不带有一丝隐瞒。毕竟就目前的情况来看，这几位说不定还会在什么时候过来呢。与其搪塞彦卿，不如直接在这里告诉他。
　　彦卿要裂开了。
　　他神情有点恍惚，“那，丹恒老师不是饮月君嗎？”
　　景元更不好意思了，“丹恒曾是他的转世。不过，你直接将他们视作不同的人就好。这两位除了臉与不朽子裔的身份，再无其他干系了。”
　　彦卿神情恍惚地离开了，差点连剑都忘了拿，足以可见他内心有多么混乱。
　　在丹枫和刃意味深长的目光下，景元略带尴尬地笑了一下，“早晚要知道的。”
　　丹枫点评道：“那孩子脾气还真不错。”
　　说到这里，景元就相当地骄傲，这可是他养大的孩子。
　　刃呵了一声，“那给他打剑的材料就景元你出吧。”这猫当了几百年的罗浮将军，总归是有点家底的。就看他对彦卿的那个态度就知道，恐怕确实为那孩子攒了点材料。
　　想当初，还是会和他撒娇卖乖，要团雀木偶的小猫呢。如今自己都开始养孩子了。
　　刃在心底一阵唏嘘。
　　说到这个，景元脸上的表情就变了点，“哥，彦卿可是我的徒弟，作为他的叔叔伯伯，你们也不给他点见面礼吗？”
　　他的眼睛往刃、丹枫身上瞟。
　　刃面无表情，“我出门手艺就算见面礼了。”顶多在铸剑的时候多搭几块好料子。
　　显然，景元这话其实是冲着丹枫去的。
　　谁都知道，当年的罗浮龙尊饮月君，过得有多讲究。
　　丹枫笑了，“原来是在这儿等我呢。”他的手指点着桌面，“不过，我现在已经不是龙尊了，恐怕要让你失望了。”
　　景元笑眯眯的，“怎么会呢。一位令使手里肯定有点好东西，我相信丹枫哥你絕对没问题的。”他说的无比诚恳，情真意切。
　　作为一位正了八经的不朽令使，身邊还有云谏这么一位欢愉令使，两人这些年里的确搞到了不少好东西，家底丰厚。
　　“我知道了，回头让人送过来，算是我和云谏送给彦卿的见面礼。”
　　景元满意了，他知道，他哥答应他的事情就絕不会做不到，两位令使的礼物肯定相当有说法。
　　青年那雙金色的眼珠一转，“彦卿那孩子都有礼物，那……”
　　他頓了下，“哥，我的礼物呢？”
　　如果不是条件不允许，恐怕他都要捧着雙手，在他们面前讨要了。
　　真是梦回几百年前。
　　丹枫抬了抬下巴，示意景元看自己手边的食盒，“那不就是么。”
　　他们带来的糕点，就是给景元的礼物。
　　景元看了看他们，又看了看手边的食盒。忽然感受到了世界的参差。
　　云谏慢悠悠地取出一张药方，“哦，对，还有这个方子，也是送你的礼物。”
　　那一瞬间，景元的嘴巴里充满了药汤的古怪味道。

252、后日谈8
　　当年的饮月之乱由于涉及了一位已经陨落的星神的苏生,而唯一熟知情況的丹楓闭口不言，一个人承担下了所有，导致事情的缘由十分不清楚。
　　多出的持明卵，苏生的星神,还有在羁押束手就擒没有任何反抗的丹楓时,所有人都能感受到的从对方身上传来的令人毛骨悚然的力量与气息，无一不在说明当年的事情大抵远超人们所想。
　　即使是十王司也没办法撬开一位不想开口的令使的嘴巴。
　　景元面露正色, “丹楓哥,当年到底发生了什么,还是不能说嗎？”
　　金色的眼睛落到了对面的黑发男人的身上，他曾去过許多次幽囚狱的牢房，但无一例外都没有从丹楓口中得知一点消息。
　　刃沉默不語，他的记忆已经恢复了許多，但遗憾的是,当年发生的事情，他只对前面的部分有印象，而后续涉及到不朽苏生的事情,他同样不知情。
　　丹枫与云諫是唯二知道所有情況的人。
　　雖然景元只是有所猜测,但他有至少八成的把握，云諫应当也在现场。
　　那双金色的眼睛又慢吞吞地移到了鹤发青年的身上。
　　丹枫淡淡道：“不管是我,还是他,我们都不会说的。”他的語气十分平靜，甚至可以用过于理智来形容。
　　“这并不是你们应该接触到的事情。当年的事情已经有了结果,又何必旧事重提。”
　　容器的事情只会增加他们的担忧，却并不能真的解决问题。
　　丹枫并不想让他们那么忧虑,无论是景元还是刃,又或者是镜流,他们身上背负的已经够多了。
　　“丹枫哥。”景元的眉头微微皱起，随后又耷拉下来，一方面他知道丹枫说得对，可另一方面他又觉得特别无奈。
　　云諫放下茶杯，“好了，说点开心的事吧。过去的事情就过去了。”
　　银目的青年开口打断了这个话题，“或者，你要是真的闲得无事可做，可以考虑去庭院里和他们两个比划比划。活动一下身体对你也有好处。”
　　听上去的確像是一位尽职尽责的医士在语重心长地对患者嘱托，但景元却完全听明白了云諫话里的意思，闲得无聊，就去挨打。
　　回想以前，他被丹枫压着打的经历，景元就觉得倒也不必。
　　他应星哥抡锤子打人的確很疼，但丹枫也绝对不是会手下留情的主。
　　似乎是想到了什么，刃缓缓地开口了，“景元，你的石火梦身给我看看。”
　　雖然他的外貌变了，灵魂也破破爛爛，但他的手仍旧完好，他仍然可以做自己喜欢的事情。在人间道养伤的这些年里，灵魂上的疼痛始終伴随、折磨着他，只有摆弄自己喜愛的事物时，这种疼痛才会减少一些。
　　支离劍上的金色裂缝布满劍身，可剑却仍未断裂，就像是他的灵魂。击云被丹枫留给了那个名为丹恒的小子，曲弓大抵是损毁在当年的那场战斗里了，如今只有石火梦身仍留在景元的身边。
　　景元自然是十分相信应星的，即便改了样貌，就连名字也换成了代号，但应星始終是应星。
　　他起身，唤出自己的陣刀，将陣刀递给了男人。
　　双手接过阵刀的男人垂下金红色的眼眸，手指輕輕地抚摸着刀面，即使过了几百年，这柄阵刀仍然完好，可见其主人有多喜愛，又是怎样精心地保养。
　　景元坐回自己的位置，手撑着头，脸上的表情笑眯眯的，“如何？”
　　刃的视线在阵刀上停留了好一会儿，而后才有点恋恋不舍的把阵刀还给了景元，他如实说道：“保养的很好。”
　　景元笑着点头，显然对男人的夸奖适应良好，甚至还隐约有点得寸进尺的味道。
　　刃沉默了一下，才继续说道：“这把刀……”他的声音忽然停住了。
　　他其实想说，如果景元愿意，他可以为景元将石火梦身重锻或者淬炼一番。人间道的好材料并不比仙舟联盟的少，也就是与帝弓司命有关的光矢碎片大概只能在仙舟搞到。
　　可现在的景元需要嗎？
　　景元不是彦卿，比起动武，景元更喜欢动用自己的头脑。
　　鸦青色长发的男人就这样发起呆来。
　　景元眨了眨眼睛，“哥？”他声音轻柔道。
　　但刃并没有回答他，似乎是陷入了某种特殊的思绪之中。
　　“哥！”
　　景元的声音又加重了几分，这才将陷入思绪中的刃拉了出来。
　　刃如同大梦初醒一般，“啊？嗯，怎么了？”
　　景元注视着他，无奈地笑着叹气，“哥，你说话怎么说一半啊。”
　　金色的眼睛像是天上的太阳，撒落下温暖的光，刃下意识地撇开头，“没事。”
　　景元倒是不信，只是他也不想逼迫刃，只好顺着他的话道：“好。”
　　丹枫和云谏在刃发呆的时候，就相伴离开，留了一片单独的空间给两人。
　　比起他们两个理智过头的人，应星对景元的情绪就要显得更加激烈些。
　　丹枫抱着手臂，平靜的看着前方。
　　景元的私宅并不奢华，反而有些幽静，庭院中的花架上有着各样的植物。还在旁边放置着浇水用的喷壶。
　　多少也是过上了老年人喝茶，下棋，浇花的晚年生活了。
　　云谏倒是饶有兴趣地弯下腰，一一查看着那些被照顾的很好，有的已经开放，而有的还未开放的花。
　　羽翼般的袖摆顺着他的动作垂落，几乎要落到地上。
　　“这应当是兰花。这盆是杜鹃。”
　　云谏的眼睛从花苞上略过，他直起身，“罗浮四季如春，对于养花的爱花之人来说，倒是还不错。”
　　丹枫和云谏都是可以欣赏，但是并没有太多兴趣养花的类型。
　　两个人在庭院里慢吞吞地散着步，正巧撞上了回来的彦卿。
　　浅金色马尾的少年看到在庭院里散步的两个人愣了一下，但还是乖乖地同两个人问好。
　　“丹枫先生，云谏先生。”
　　云谏的脸上带着温柔的笑，“回来了。”
　　彦卿眨了眨眼睛，迟疑地点了点头，举起了手里提着的食盒，“嗯，回来了。不知道几位的口味，所以我让店家打包了几份店里卖的最好的菜。”
　　丹枫朝彦卿颔首，“多谢。”
　　明明与丹恒有着七八分相似的脸，但彦卿还是轻而易举地就发现了两人的不同。正如景元告诉他的那样，他们两个除了脸与不朽子裔的身份外，再无其他的关系了。
　　尽管丹枫此刻穿的只是一身休闲的服饰，可彦卿在面对丹枫时，脑海中蹦出的第一个词语仍然是威嚴。
　　是身居高位数百年，掌握着生杀大权的那种统治者的威嚴与成熟，这是丹恒不具备的东西。
　　不夸张地来说，丹枫虽然已经将饮月君的称号与龙尊之力留下，但他仍然比继承了力量的白露与丹恒更像一位龙尊。
　　经历过历练的气质与认识是无法作假的。
　　彦卿不害怕身为将軍的景元，也不害怕星核猎手的刃，以及饮月君样子的丹恒。但他却有些害怕丹枫与云谏。
　　明明这两个人面对他时态度都十分和蔼。
　　想不明白的彦卿索性不想了，他放下手问道：“两位怎么出来了？莫不是将軍没招待好？”
　　少年面容青涩稚嫩，语气却有些老成，看得人不禁想要会心一笑。
　　“不，只是我们两个坐的有些无聊，出来走走。给那两人倒个地方。”云谏微笑着回答道，“当年与景元最好的当属应星，小孩子么，總是能玩到一起去的。听说是天天缠着阿星给他做小玩具。”
　　彦卿被景元收养的时候，景元就已经是如今的模样了，听到云谏口中说起景元小时候的事情，他不由地追问起来，“什么小玩具？将军以前也有这种时候么？”虽然他觉得，云谏口中小孩子總能玩到一起让人有点微妙。
　　但想到这两位的年纪，他也就释然了。
　　彦卿倒是知道景元素来被小动物喜欢，尤其是鳥儿。
　　毕竟神策府内的他们都知道，他们将军的头发底下，会窝着小鳥。偶尔会有小鸟从头发里钻出来，好不惬意。
　　云谏看向丹枫，“枫哥应该知道的更多吧？毕竟当年我和景元的关系一般。”
　　彦卿若有所思的看向云谏。
　　云谏倒是也不在意彦卿的目光，反而温声解释道：“景元略过了我，是不想让你惹上麻烦。不过，我倒是觉得他多心了。”云谏垂眸看着面前的小少年，“自我介绍下，我名为云谏，曾是丹鼎司的鸩羽长，阿刃，也就是应星是我的弟弟。更多的，你就不需要知道了。你可以把我理解为景元朋友的朋友。”
　　彦卿点了点头。
　　丹枫等云谏说完，才开口道：“无非就是什么木工雕刻的机关小狗、小猫，不过景元当年最喜欢的，乃是应星做的团雀。”
　　他思考了一下，“栩栩如生。”
　　彦卿的眼睛亮了一下。
　　“团雀，将军的确有一只很特别的团雀。”他迟疑了一下，“不过，那只团雀应当是活物才对。”他还摸过那只圆滚滚的团雀呢。
　　说到这里，云谏倒是想起来了。
　　“是那只吧。”
　　“应当是阿刃当初和我学的那手点灵。”雪发的青年微笑着说道，“以笔点灵，赋予死物灵魂，犹如活物。”
　　此乃点灵之真谛。
　　彦卿看向他，这听上去更像是建木还未被斫断前，丹鼎司的那些丹士才能做到的事情。
　　赋予死物生命与灵魂，乃丰饶之神迹。
　　少年有些犹豫地开口，“云谏先生信奉的莫非是、丰饶星神吗？”

253、后日谈9
　　云諫自然没错过彥卿口中那一瞬的停顿。
　　他神色自然的点头, “当然。不如说，寰宇内，不少医師其实都对药王有着信仰。想要治愈疾病，想要让病人与傷者康复,想要活下去,并不是一件羞耻的事情。对生的渴望乃是人的天性。正如許多医生在成为医生前，会进行宣誓一样,对药王的信仰同样如此。”
　　“况且,仙舟也有不少来客是信奉药王的吧？”
　　彥卿点了点头, “的確。”
　　仙舟针对的是丰饒孽物，如果只是正常的信仰丰饒，也没什么特别的，毕竟每个人的信仰都是自由的。
　　三个人在外面的庭院里聊了一会儿天，而后才回到了待客厅中。
　　景元笑眯眯的吃着茶点,刃闭着眼睛，抱着手臂，似乎是在休憩。
　　彥卿迈进会客厅的脚步一顿,而后站定在了门口：“呃,将軍，我从鼎福楼打包饭菜回来了,要移步用餐吗？”
　　景元望向门口,放下了茶杯，“这时间也的確差不多了。”
　　他身边坐着的刃缓缓睁开眼睛,金红的眸子瞥了一眼食盒里的点心，少了一小半。刃终究还是忍不住嗤笑了一声, “吃了那么多点心,你还吃得下东西？”
　　景元用帕子擦了擦自己的手, “当然吃得下。”他可是有意控制了自己的食量，别看食盒里的糕点看上去很多，实则精巧而量少，看上去多纯靠摆盘。
　　彥卿看了看屋子里的两个人，又看了看自己身后的两个人，他低头看了眼自己提着的食盒，不太確定地回想了一下自己打包的菜。
　　應该够吃了吧？
　　作为将軍的景元其实是有食物的份例的。简单来说，仙舟将軍其实是一份包吃包住，但不一定能熬得到退休，就算退休也可能被返聘的工作。
　　这里虽然是景元的私宅，但厨房里的食材基本上都是记在了神策府的购入清单中。彦卿之所以会出去买鼎福楼的饭菜，完全是因为景元这段时间吃腻了厨房那边做的清淡养生餐。
　　一行人来到了餐厅，餐桌上已经放好了景元这些吃惯了的汤汤水水。
　　彦卿把食盒里的菜取出来，一一放到了桌子上。
　　感谢仙舟的空间压缩技术，四层的食盒里倒是放了好几盘菜。
　　景元看到桌子上的汤水，就忍不住叹了口气。
　　云諫臉上带着些許的笑意，查看了一下盅里的汤水，不出意外是那位小龙女给景元开的滋补养生汤。
　　他转身帮彦卿布置好了菜，顺手或者说特意把被景元无视的汤盅放到了景元的面前。
　　“刚好，白露小姐给你开的方子都算食补。毕竟是药三分毒，我给你开的方子也類似。”云諫在丹楓身边落座，示意彦卿过来一下。
　　彦卿走了过去，便看到云諫取出了一张纸。
　　“这是我给景元开的药方，他已经上了年纪，不过他心態保持的一直不错，这方子与白露小姐的方子類似，有滋补的作用。材料与做法都已经写在上面了，一日一次，务必盯着你家将军吃完。如果要换药，记得给医士或者丹士看看，以免药性冲突。底下也写了一些可替换的药材。”
　　彦卿接过那张药方，不出意外地看到了一堆意义不明的笔画。丹鼎司或者说很多医生写药方都是这个风格，属于医学专用語，病人和家属看不懂无所谓，医生和抓药的能看懂就行了。
　　对此十分接受良好的彦卿淡定地收好了这张纸，点了点头，“我知道了。多谢您，云谏先生。”
　　云谏满意地点了点头。
　　景元心知自己怕是躲不过去了，忍不住小声嘀咕起来：“我倒是觉得自己的情况还不错。”
　　云谏笑了笑没说话，他当然知道景元的状况还不错。不如说，景元心態简直好过头了，几百年了，仍然如此心态良好，堪稱羅浮第一抗压王。
　　实在是让人敬佩。
　　彦卿在景元的身边做了下来。
　　景元的私宅里基本上就只有他们两个，因为他们都不太喜欢留人。
　　也是因为这样，他们吃饭的时候也没有什么规矩。不过比起往常的两人吃饭，这顿饭顯然有些热闹。
　　但很快，彦卿就打消了这样的想法。
　　从人数来看，的确是多了。
　　但奈何丹楓、云谏还有刃都不是多话的类型。
　　往日用餐，景元会在桌子上关心他都做了些什么，但现在，彦卿不語，只是一个劲低头吃饭。
　　感觉到自己吃饱后，彦卿瞬间觉得松了口气，连景元都来不及叫住他，直接说自己要回去休息一下再练剑，就遠遠地跑走了。
　　还坐在餐桌前的景元看着少年匆匆跑走的身影忍不住失笑，他看向了另外三位，调侃道：“三位不是吧？非要吓一下我的徒弟吗？”
　　丹楓开口：“比小时候的你强些。”小时候的景元那叫一个活潑，当然并不是那种猫嫌狗厌的熊孩子的活潑调皮，而是机灵的元气活泼。
　　“彦卿这孩子倒是不像你。”丹枫评价道。
　　虽然少年心性，但彦卿在待人处事上却顯得礼貌稳重，说是老成倒是也不为过。他非常能够明白自己作为将军的骁卫，在许多事情上并不能随自己的性子，他的举动代表了景元这个将军。
　　少年时候的景元，就有点过于机灵活泼了。小猫崽子满脑子歪主意，偏偏还有个白珩和他一起。
　　“你把他教的很好。”丹枫肯定了景元的教导，不难想象，景元对于彦卿一定是如師如父。
　　刃放下筷子，“他的剑用的不错。”
　　愿意给彦卿打剑不仅仅是因为彦卿是景元的徒弟，更因为彦卿的确很有天赋，他是工匠，曾经放言自己的剑只有剑首才能用。他自然是希望自己的剑在用剑之人的手里不堕威名的。
　　“他似乎同样志在剑首？”刃忍不住开口询问道。
　　景元笑着点头，“是。若说用剑的天赋，彦卿远超于我。说他是为剑而生也不为过。”他叹了口气，臉上的表情有自豪，也有期待和无奈，“他成长的很快，如今他需要的并非力量，而是收敛和运用力量的经验，而这些，恰恰是我不能教给他的。”
　　彦卿需要的是沉淀，过刚易折，没有剑鞘的剑傷人伤己，他希望彦卿能明白这个道理，也知道，早晚有一天，彦卿会明白这个道理。
　　“时间啊。”景元感叹道。
　　时间可真是一个奇妙又恐怖的东西，它能让一个少年成长为肩负重任几百年的将军，也能让风流云散的人重新相聚。
　　“时间。”刃垂眸，似是想到了什么一般，他看向了云谏。知道他要说什么的云谏只是摇了摇头。
　　的确，人间道所使用的阵法中有一种能够控制时间的阵法，但彦卿并不需要。
　　当年的應星之所以可以使用，是因为应星已经具有了十分成熟的人格，而且只是为了让他熟悉杀敌的招式。
　　若用在彦卿的身上，反而不好，会揠苗助长。
　　“他还小呢。”云谏微笑道。
　　彦卿是货真价实的总角之年的天才。
　　他还有很多的时间，去沉淀，去历练。
　　丹枫倒是想到了另一处。
　　青蓝色的眼睛落到云谏和应星两个人的身上，“这听上去倒是似曾相识。”他又看了一眼景元。
　　应星与景元的成名时间要晚点，真正稱得上总角之年出名的天才，显然是当时的云谏。
　　战场遗孤，医毒双绝。路线同样的无法复刻。
　　丹枫认识云谏时，景元和应星都还未出生呢。
　　被他这么一提，景元倒是恍然，“的确如此。”就像如今的彦卿是最年轻的骁卫一样，云谏同样也是最年轻的医士与代理司鼎。
　　云谏脸上带着柔和的笑意，“现在已经是年轻人的时代了。”彦卿、符玄，都是年轻人，尽管他们的面貌依旧年轻，可却与真正的年轻人不同。
　　景元也听明白了云谏的意思，“是啊。”
　　想到那个天天要求他和六御说推荐自己当将军的粉发少女，景元脸上的笑容就忍不住更大了一些。
　　“年轻气盛也不失为一件好事，就是仍需磨炼。”
　　“倒是丹鼎司。”景元的话锋一转。
　　“云华司鼎对丹恒使用前尘回梦针，已被流放，如今丹鼎司群龙无首，却不想。”景元适时的停顿了一下，“如今，想必是要安排一位司鼎管理了。”
　　十王与六御之间的种种，景元不想多谈。但丹鼎司被搞成了药王秘传的老巢，不论如何，都很难轻拿轻放。
　　这件事相当严肃。
　　想必高层也不会再任由丹鼎司如此下去，或许会找一位有真才实学的人来担任司鼎。
　　景元看着云谏，“若是你仍留在丹鼎司，我们也不至于如此头疼了。”
　　真要说，如果云谏早在几百年前，没有拒绝那个司鼎的位置，也不会有如此情况了。
　　景元一直知道，滕骁将军属意，甚至整个丹鼎司与十王司属意的司鼎人选，都是这位主动放弃司鼎位置的鸩羽长。
　　云谏轻笑了下，“还是算了，虽然我在羅浮的丹鼎司待的还不错，但也并非想研究什么就研究什么的。”
　　如果可以，他更愿意自由随性地去研究些什么。留在丹鼎司，对他来说，有些太不自由了。
　　更别提，他的研究项目可是有不少都与星神有关，放出去让人看了会觉得恐怖的内容。还是不要留下来，让仙舟联盟整天担惊受怕了。
　　“何况，对于某些人来说，我能远离罗浮，才是好事。”
　　云谏意味不明地说道。
　　他从未放松过对罗浮这边的消息探听。
　　蛊虫们，还有当年他留下的药王秘传的旧部，他们组成了信息大网的一环。
　　因此，他也知道，那些心中有鬼的人又是如何在背地里庆祝他这个恐怖之物离开罗浮的。
　　说了那么多，也不过是人心二字。

254、后日谈10
　　话題点到为止。
　　再聊下去,就是危险的话題了。
　　一頓饭就这样在闲聊中过去，用过的餐盘被收拾干净，放在了该放的位置上。
　　景元看了一眼身边的三人，“三位今晚可要留宿？”
　　云諫与丹枫对视了一眼,摇了摇头, “我和枫哥就不了，之后要启程去匹諾康尼。”
　　刃思考了一下, “星穹列車的下一站也是匹諾康尼。”
　　景元拍手, “是了,若你们二人想要前往，不若询问一下，讓他们捎你们一程？”他笑眯眯地说道：“乘坐游云天君的虹車可是十足难得的经历。”
　　开拓星神阿基维利留下的星穹列車，掌握着独特的跃迁技术，在空间跃迁与星海旅行这些事情上,可谓是无出其右。
　　“倒也不是不行。”云諫微微转动了一下眼睛，勾起嘴唇，“不过,如果是那样,我们就要更快一点了。”
　　他们去匹诺康尼，是与北辰会合,如果乘坐的是星穹列車,那他们抵达的速度就要比北辰的速度更快一些。
　　“匹诺康尼乃是寰宇闻名的度假胜地，雖然我也很想去见识一番,不过还有职责在身，怕是得等以后了。”景元不怎么遗憾地说道。
　　雖说他的年龄已经大到需要戒备魔阴身的地步,但是他本人心态十分良好,目测起码还能再活个一两百年,甚至有概率挑战一下仙舟人的寿命記录。
　　如今記录的保持者仍然是朱明方舟的怀炎将军，也是应星的師傅。
　　景元的眼睛忽然飘向了刃，“这次的星天演武仪典选在了罗浮举办，联盟那边又有意派人前来，或许。”他停頓了一下，“哥，你要在罗浮多留一段时间吗？或许能看到那一位呢。”
　　他说的不是别人，正是怀炎将军。
　　刃的身体一下子就僵住了。
　　其实他还有点没做好与恩師相见的準备，但连师兄都见过了，又可能有这么一个機会，他着实有点犹豫了起来。
　　云諫点了点头，“星天演武仪典啊，真是熟悉的词语。”他有点感叹，“如今又轮到罗浮了啊。”
　　上次在罗浮举办的星天演武仪典，还是几百年前，应星在工造司任职百冶，镜流夺得剑首名号的那一届。
　　见刃有些为难，云諫相当体贴地说道：“倒也不必如此犹豫，若是需要，我也可以帶你回罗浮。要不要来，全看你的想法。不过，彥卿那孩子应该会参加这次的星天演武仪典吧？”
　　景元颔首，“是。”
　　“那也算正好了。”云谏微笑，“你不是要为彥卿打剑么，不如到时候作为礼物送给他。”就像当年那样。
　　青年的眼里滿含笑意与深意，他的目光从景元身上轻轻划过。
　　镜流是景元的师傅，而彦卿是景元的徒弟。
　　不得不说，应星与他们这师徒一脉实在是有缘。
　　被勾起了某些回忆的刃沉默了许久，“我再想想。”他看向景元，“今日先借我留宿一晚。”
　　景元：“自然，宅内还有空余的房间。”毕竟这处宅子里只有他和彦卿两个人，有很多房间都还是空着的。
　　刃又转过头对云谏道：“麻烦兄长你回去和师兄说，我今晚不回去了。”他的脸上露出了些微的歉意的神色。
　　云谏同样点了点头，看上去倒是十分的淡定。
　　最后刃瞪了一眼丹枫，试图希望能够讓对方收敛一点，但被丹枫选择了无视。
　　安排好刃的一切，云谏才继续同景元说道：“如果可以，就请景元你为我们介绍星穹列车的人了。”
　　似乎是想到了什么有趣的画面，青年笑的相当漂亮，“如果他们同意与我们暂时同行的话。”
　　那位名为丹恒的少年会不会因为丹枫而反对，他就不知道了。
　　景元也想到了丹恒在听到丹枫两个字时，那抗拒的态度。他有一瞬间的哑然，而后笑道：“应当不碍事。”
　　“那就麻烦你了。”云谏微笑说道。
　　而后，丹枫也朝景元点了点头，与云谏一起离开了。
　　他们两个离开的十分潇洒，潇洒到让景元忍不住怀疑起来，“哥，你说他们真是来看我的吗？”
　　他默默地望向刃。
　　他总觉得，这两位本来没打算看他，只不过是偶然经过，才想到他了。
　　刃面无表情地瞥了他一眼，转过身，“房间在哪儿？”他才懒得和景元掰扯这个。
　　那两个人可都是不希望别人打扰的主。
　　景元连忙跟了上去，“哥！走错了，这边。”
　　两个人的身影与声音一同消失在檐廊之下。
　　……
　　特意请开拓者过来一趟的景元在庭院的石桌上準备好了茶点与茶水。
　　灰发的开拓者风一般闯了进来，穹坐到景元对面，金色的眼睛扫过石桌上的东西，他当即警惕起来，“景元你这是……”他顿了一下，“又要找我当奇兵了吗？”
　　听到穹的话，景元不禁失笑，“为何就不能是见你为罗浮奔波，辛苦万分，特意请你来休息呢？”
　　穹面无表情地摇了摇头，“不可能，绝对不可能。”
　　他打量了一下景元还有这庭院，在景元滿是趣味的注视下，直截了当地开口：“说吧，叫我来到底有什么事。”他颇为自得地抬了抬头，顯然这些时日已经十分熟练跑腿流程了。
　　景元摆摆手，“不急，这点心乃是罗浮的一家老字号出品，甜而不腻，用以佐茶最好不过。不如先来尝尝？”
　　穹见他态度一点都不着急，便也点了点头，取了一块点心。
　　景元既然这么说，那看起来不是什么重要的事情。
　　穹忍不住这么想着。
　　牙齿咬了一口点心，而后肉眼可见地，他的眼睛亮了起来，几口就把点心吃完了，顯然这点心很对他的胃口。
　　可恶，他果然又被拿捏了。穹一边这么想着，一边忍不住伸出手又拿了一块点心。
　　景元也不阻止，反而笑眯眯地把装有点心的盘子往穹那边推了推，自己只是笑着喝茶。
　　吃下第五块点心后，穹稍微放慢了自己的速度，拿起已经倒好的茶喝了一口。
　　灰发的开拓者眼睛眯了起来，显得十分自在舒服。
　　“看来这点心很合你的胃口，穹。”
　　景元溫和的声音从对面传来。
　　穹下意识地点了点头，在看到对面这位以计谋与头脑闻名的将军的表情时，忽然一个激灵醒了过来。
　　他低头看向被吃了一半的点心，景元又把另外几盘也往穹面前推了推，善解人意道：“只吃一种口味，难免会有些单调，这几盘点心都是不同口味的。若你喜欢，我还另备了一份，穹可以拿回列车，与其他人分享。”
　　不得不说，景元太溫柔，也太贴心了。
　　穹的脑海里闪过这样的想法。
　　他都这样了，拜托的事情他一定会做好的。
　　很好被收买的小浣熊在心里握了下拳头。
　　“景元，有什么事你就直说吧。”他抱着茶杯喝了一口，“咱们什么关係啊，不用这么见外。”大言不惭的开拓者如此说道。
　　面对穹的打蛇上棍，景元不仅没有不悦，反而还很开心地弯起眼睛，“既然穹这么说，那我可就放心了。”
　　话题终于进入了正题。
　　“我记得，列车接下来要去匹诺康尼对吧？”
　　穹点了点头，他突然灵光一闪，“难道，景元你也想跟我们一起去？！”他会这么想很正常，毕竟现在神策府的事务都是由符玄暂代，景元还在养伤中。
　　景元叹了口气，似是有些失落，“我自然是想去的，只是如今我的身体养的也差不多了，罗浮事务又有不少要紧的事，恐怕是难以前往了。”
　　穹对景元表现出的失落表示同情，甚至还反过来安慰道，“没事的景元，我会记得给你买土特产的。”
　　景元笑眯眯地说道：“哦？那我就期待着了。”那双金色的眼睛看着面前的青年，他话锋一转，“虽然我去不了，但是我认识的人却同样想前往。作为朋友，我当然还是希望他们一路平安抵达。所以，景元有个不情之请。那就是希望列车能捎帶他们一程。”
　　穹眨了眨眼睛，“只是带去匹诺康尼就好？”
　　景元点头，“自然。”
　　这好像没什么问题啊？穹挠了挠头，他当然能够感受到景元的诚意，不过他还得问问姬子才行。毕竟姬子才是列车的领航员。
　　穹掏出了手機，“等我问问。”
　　景元对穹做了一个请的手势。
　　“如果不可以也没关係，这些点心本就是景元为了诸位幫助罗浮准备的不值一提的礼物。小小謝礼，不成敬意。”
　　听景元这么一说，穹更想幫景元做成这事了。
　　没别的，景元他实在是太会说话了。
　　很快，列车组的群内就有了消息。
　　穹看着手机上的消息，顺口问道：“要去几个人啊？都是谁？我认识吗？”
　　景元听到他这么问，便知晓有戏，于是他心情颇好地回答道：“只有两位，是你们见过的人，不过还请先允许我保密，到时候你们便知道他们的身份了。”
　　穹的目光从手机上移开，若有所思地看着景元，他点了点头，“这么神秘啊。”
　　景元继续道：“我保证，那两位不会对列车有任何威胁的。”
　　很快，列车这边就转交了自己的答案。
　　穹放下手机，“搞定，姬子他们同意了。”
　　景元笑道：“幸好用你帮忙，真是帮我解决了一桩心事。”他给穹又倒了一杯茶，“謝谢你，穹。”
　　面对景元郑重的道谢，穹有点不好意思的说道：“没什么，只是捎带一程，顺手的事。”
　　景元笑眯眯地看着穹，声音温和地为穹介绍起了面前与点心有关的故事。
　　等心满意足的穹离开，景元才慢吞吞的抬起手，喝了口茶。
　　“呵，果然惯会忽悠人。”
　　男人的声音从后方传来。
　　景元放下茶杯，转头看向了刃，“哥，你怎么能这么说啊，我可没忽悠人。”
　　刃挑了下眉，没有作出什么评价。
　　某只小浣熊被哄得不着天也是一件十分正常的事情，卡芙卡不也是每次一出现，星核精就喊着妈凑过来了。
　　想到穹的那一系列表现，刃沉默起来，他是不是该建议卡芙卡提高一下星核精的防诈骗意识了？

255、后日谈11
　　列車组的一天从帕姆制作的早餐开始。
　　这是他们在羅浮的最后一天,很快他们就要动身前往匹諾康尼。
　　总是跑到羅浮的穹也会在今天老老实实地待在列車上，但不知道为什么丹恒的眼皮在跳，他有一种不太好的预感。像是想到了什么，他看向端着咖啡的姬子, “姬子女士,之前说的那两位想要和我们一同前往匹諾康尼的……”
　　不等他说完话，列車的门便被叩响。
　　姬子抬起头, “嗯？来了么。”
　　老楊推了下眼镜, “景元说的应该就是这两位了。”
　　一时之间,正在享用早餐的列車组成员们都把目光投向了门口。
　　帕姆走到门前，打开了列车的大门。
　　青年温和的声音从门口传来，“多有打扰，感谢诸位愿意捎我们一程。”
　　三月七眨了下眼睛，迟疑地说道：“这声音是不是……”在哪里听过啊？
　　还不等其他人作出反应,丹恒直接站了起来，看向了从门口走进来的两个人。
　　被丹恒激烈的举动吓了一大跳的三月七在看到进来的那两个人时候，恍然大悟, “哦！这不是,丹恒的，亲戚么？”她努力地想了想,最后选择了个还算符合的词語。
　　丹恒不敢置信地看着堂而皇之出现在列车内的两人,声音哑了哑，“你们还没离开罗浮么？”
　　看着少年震惊的样子,雲谏轻轻地笑了几下，“原本是打算的,不过景元说我们目的地相同,不如让列车捎带我们一程,就多留了几日。”
　　丹枫的目光轻飘飘地从他们身上略过，而后礼貌地对列车组的成员说道：“麻煩你们了。”
　　三月七下意识地摆摆手回答：“不麻煩，不麻烦。”
　　已经从老楊那里听说了关于丹恒与丹枫事情的姬子放下了咖啡，作为领航员站了起来，“当然不会，毕竟是景元将军拜托的事情，而列车组的人也都同意了。”她的脸上带着笑容，“不知两位的名字是？”雖然嘴上这么说，但她的目光却更多地落在了鹤发的青年身上。
　　雲谏轻声介绍着自己，“失礼，还未向诸位正式介绍过。我名为雲谏，我身边的这位名为丹枫。”
　　他的語调与表情实在过于柔和且无害，让人一下子就不自觉地放松了下来。
　　三月七挠了挠头，和穹对视了一眼，“但我听符玄太卜和景元将军，他们好像都叫你雲中君。”
　　云谏微笑着回答，“那是我个人的习惯，我不怎么喜欢以真名在外行走。”他略带歉意地看着众人，“我所掌握的不少秘法里，都有针对真名的法术，请多谅解。”
　　听他这么说，列车组的人倒是也不难理解了。
　　不过。
　　“针对真名的法术，听上去有点可怕。”三月七和穹小声地嘀咕了起来。
　　见这两个小家伙的重点已经彻底偏离，姬子也不阻止，交涉这种事情，还是交给他们大人来吧。
　　云谏抬手阻止了瓦-尔-特也想起来的动作，“是我们来的不巧，未曾想到诸位还在吃饭。我们不过是普通的乘客，不必在意我们。”
　　他不知道从哪里取出来了一个盒子。
　　“这是我们两个为诸位选择的礼物，请一定不要拒绝。算是捎带我们一程的答谢。”云谏将礼物交给帕姆，微笑道：“里面还有送给列车长的礼物，是我们的一片心意。”
　　这两个人表现得相当友善，刨除丹恒与丹枫那有些複杂纠葛的关係，无疑是两位非常理想的客人。
　　“久闻游云天君的虹车大名，我们两个想要稍微的轉一下，可以嗎？”
　　听到青年的话，姬子与帕姆对视了一眼。
　　帕姆点了点头，“可以，我来带你们轉轉。”
　　“麻烦您了，列车长。”两个人跟着帕姆离开了。
　　三月七也和穹結束了话题，她抬头看向还站在原地，不知道在想些什么的丹恒招呼道：“丹恒，你还在那里站着干嘛呢，快过来吃饭啊。”
　　丹恒将自己的思绪抽离，重新回到了桌边。
　　云谏与丹枫停在了觀景车厢的窗户前。
　　云谏抬头看着浩瀚无垠的星海，陷入了沉默。
　　发现身后的两人忽然不走了的帕姆回过头来，看到的却是安静注视着星海的青年，与注视着青年的黑发男人。
　　帕姆在云谏的身上看到了有些熟悉的东西，像是星海中一颗亮着的孤单的星星，是自由、孤寂与浪漫。但紧接着，它就看到那个名为丹枫的男人伸出了手，与青年十指交叉。
　　青年也被从遥远的天外拉回到了世界里。
　　“抱歉，看得入迷了。”云谏对帕姆轻声道歉。
　　帕姆摇了摇头，“没关係，每个到访过列车的人都会站在窗户前望着星海。”这多少也算是祖传项目了。
　　两个人再次跟着帕姆移动了步伐，帕姆看了看两人并没有松开的手，忽然开口：“你们两个是那种关系嗎？”别看它很小只，但见识绝对不少，甚至不客气地讲，它的年龄说不定比这车上的所有人的年龄加起来都大。
　　云谏和丹枫也没有要否定的想法，雪发的青年只是轻轻地点了下头。
　　等他们转完一圈的时候，无名客们已经用完了早餐。
　　看着重新回到觀景车厢的两个人，丹恒已经重新调整好了自己的心态。
　　列车组的航線会议倒是与云谏和丹枫没有关系，同样地他们也有自己是客人的自觉。于是，在征得同意后，两人留在了列车的智库内。
　　云谏走进门，看着铺在地上的床铺，再想到平时丹枫的习惯，不由地笑了起来。
　　“果然很不一样啊。”
　　丹枫只是扫了一眼那张床铺，没对丹恒的行为作出什么评价。
　　列车的智库内记录了不少东西，有一些尚未整理完，而有一些已经整理完毕。不出意外，那些资料都是由丹恒整理的。
　　云谏伸出手，点开一條又一條的智库词条。
　　很快，列车的航線会议結束了。
　　雖然知道这两人在智库里，但进入智库的那一瞬间，丹恒还是十分地不习惯。
　　“你们。”丹恒的话语骤然停了下来，因为他不知道该如何与他们，或者说丹枫交流。
　　云谏抬手关上智库词条，转身面对丹恒，开口道：“放轻松，我们只是过路的客人，如果没有意外，恐怕往后再也不会相见了。”
　　这话听上去似乎很残酷，但这就是事实。
　　银轨连通诸界，在人们有限的認知范围中的宇宙浩瀚广袤，除非是有心，恐怕他们再也不会有见面与交流的机会。
　　“丹恒你已经有了自己的归处。”雪发的青年如此说道。
　　那些通过嗅觉传来的温暖、爱像是春日的阳光，让人忍不住打个滚，然后睡在春光里。这里已经是丹恒的家了。
　　“你的故事还未结束，甚至可能只是刚刚开始，所以不用想那么多。你们从来都是不同的人。”
　　云谏弯起眉眼，雪白的睫毛下是一双温和的银白色眼眸，“如果你愿意，倒是可以与枫哥交流下，你会发现你们更多的不同。”他提出了建议。
　　在听到青年的提议时，丹恒有一瞬间的抗拒，但是很快又接受了，他点了点头。目光从云谏身上落到了丹枫的身上。
　　丹恒抿着嘴唇，眼睛盯着丹枫，不知道在想些什么。
　　云谏没有打扰他们的交流，而是选择转身离开这个房间，把空间留给了他们。
　　他重新回到观景窗前，安静地注视着外面的一切。
　　灰发的开拓者偷偷摸摸地蹭了过来，“你認识星核猎手，对吧？”
　　尽管星核精说的是疑问句，但语气却十分笃定，显然是不接受第二种说法。
　　感受到穹偷偷摸摸的的举动，云谏不由得微笑起来，这孩子确实很有意思。
　　“是认识，那又如何？”
　　穹看了一眼站在远处的姬子与杨叔，压低了自己的声音，“那你们到罗浮，还有跟我们一起去匹诺康尼，也是「剧本」嗎？”
　　年轻的开拓者有着一双金灿灿的眼睛，那双眼睛十分清澈，像是诞生不久的孩童。所有的情绪都能从这双眼睛里窥见半分，尤其是此时那要喷薄而出的好奇。
　　“不是。”
　　云谏开口。
　　穹的眼睛微微睁大，“真的不是吗？”
　　“当然不是。”云谏的声音轻柔的像是一朵云，赚足了小浣熊的好感。“不过我的弟弟，你见过的，阿刃，他如今便在星核猎手中。不过我与枫哥并非星核猎手的一员。”
　　穹还是有点惊讶，“刃是你的弟弟？”联想到刃那张脸，他眨了眨眼睛，“你们倒是不太像。”起码，他是看不出来是兄弟。
　　云谏倒是不怎么介意和小浣熊聊天，“我们没有血缘关系，但这并不妨碍我们将彼此视为家人。就像你与列车的其他人，也是如此，不是吗？”
　　穹立刻点了点头，“你说得对。”
　　他左右看了看，“怎么没看见丹枫？”
　　“他留在智库了。”云谏如常地回複道。
　　“智库？等等。”星核精觉得自己要裂开了，“丹恒不是也回智库了吗？”
　　航线会议一结束，三月七就回了自己的房间收拾行李，丹恒则回了智库。
　　“他们真的不会打起来吗？”穹的声音里有担忧，却也有点跃跃欲试。
　　看着他的样子，云谏笑道：“不会的。更何况，并不是我们有多么傲慢，就算整个列车组上了，恐怕也压不过枫哥的。”
　　穹眨了眨眼睛。
　　云谏的目光落到站在远处的棕发男人的身上，眼睛在对方的手上停留了一会儿，而后重新转移回了穹的身上。
　　“穹，你遇到过作戰能力极强的令使吗？”
　　穹的脑海里瞬间出现了几个名字，但云谏说的是作戰能力强，幻胧虽然是绝灭大军，但是她擅长的是从内部毁灭，这就难以谈的说作战能力强了。
　　于是，小浣熊诚实地摇了摇头。
　　云谏当然知道他没有遇到过，微笑着继续说道：“丹恒继承了一半的龍尊之力，枫哥已经当了几百年的龍尊，无论是完整的力量，还是作战的经验，他都要远超你们。何况，枫哥还是龍尊的时候，龙祖已然陨落，即便拥有堪比令使的力量，却也难以称得上令使。但是他现在不止有不朽令使的力量，还有着龙祖的承认，是货真价实的令使，甚至有了比作为龙尊时更多的战斗经验。”
　　鹤发的青年轻声道：“你能想象吗，穹。在他只是龙尊，不朽并未复生的时候，便有许多人，将其视为驭水的神明了。”
　　而如今，丹枫早就变得更强大了。

256、后日谈12
　　与星核精的交流的确很愉快,云諫掏出手机，在小浣熊双眼放光的注視下说道：“来加个好友吧，穹。”
　　加好好友之后，云諫温柔地说道：“虽然之后我们的行动轨迹或許不会再相交,但是你或許会在以后的旅程里,遇到另一群人。”
　　“一群信仰丰饶，在银海中奔波的人。”
　　“如果有需要,你可以向他们寻求帮助。出门在外,尤其是作为无名客,在冒险的时候还是很容易受伤的，一个医生还是很必要的。”
　　穹眨了眨眼睛，“你说的是？”
　　“罗浮将结盟玉兆赠与了你们对吧？”云諫取出一枝花，红褐色的枝干上有着惹人怜爱的粉色小花与花苞。
　　雪发的青年一手持着花枝，一手托在枝头下方,明快温柔的粉色让他也染上了点点的香气，他将手中的花枝递给面前的人。
　　“这是联络人间道的信物，与结盟玉兆类似。人间道的玉兔使擅长疗愈,若你使用了它,就说明你或者你身邊的人受伤了，需要治疗。纵使相隔千万里,人间道的玉兔使也一定会前去救治的。因为,这本就是人间道、丰饶的意义。”
　　穹接过了花枝，他好奇地看着手中花枝, “这是什么植物？”
　　云諫收回手，“是桃枝。若你要用,就握住它,你的念想会被它感受到的。”
　　“不过,我倒是更希望你不会有用到它的那天。”
　　穹将桃枝收好，这时丹楓也从智库里走了出来。
　　“楓哥。”
　　云谏看着走来的丹楓，轻声呼唤着他的名字。
　　“我就不打扰你们了。”穹眨了眨眼睛，非常有眼色地闪人了。
　　丹楓看着心情愉快的云谏，挑了下眉，“和他聊得还不错？”
　　云谏微笑着点头，“是个很有意思的孩子。”虽然他们不关心艾利欧的剧本，但不可否认的是，穹确实是一位合格的主角。
　　就在这时，云谏的手机忽然震动了起来。
　　“嗯？”他取出手机，看到了一条来自未知发送人的消息。
　　“这可真是。”
　　丹枫偏了偏头，“如何？”
　　云谏在手机上敲下了一条消息，而后放好了手机。脸上的表情柔和中带着点意味深长，“真是不得了。看来我们要卷入一场大事件里了。”
　　听到他含糊不清的说辞，丹枫的眼睛从无名客们的身上一一扫过，“无碍。”
　　以他们的身份与力量，只要他们想，他们完全可以压低自己的存在感。
　　两个人坐到沙发上，等待着列車跃迁。
　　很快，列車长帕姆的声音在广播里响了起来。
　　云谏的目光透过对面的窗户，看向外面。
　　激荡的虚數力在他的感知中无比明显，而后是另一股他并不熟悉的力量，如同水膜一般，将他们包裹了起来。
　　嗯？
　　云谏缓缓睁开眼睛，轉头与丹枫对視。
　　看到丹枫颔首，云谏在心中叹息，如果他们的感知的确没错，还真是一件麻烦无比的事情。
　　散开的袖擺与上面垂下的纱隨着青年的起身轻轻波动，他看了一眼还在梦境之中的穹，对着已经蘇醒的姬子与瓦-尔-特轻轻点了点头。
　　丹枫起身，伸出手，撑住了云谏搭上来的手，属于欢愉的力量笼罩在他们身上，青年的声音在车厢内响起。
　　“感谢诸位，有缘，不，说不定这是最后一次见面了。”
　　他们的身影消失在了车厢内，无影无踪，像是一场梦境。
　　瓦-尔-特推了推眼镜，“欢愉令使与不朽令使的组合么。”
　　……
　　纸醉金迷的匹诺康尼，被人盛赞的梦想之地。
　　相伴走在黃金的时刻的大街上，云谏将手搭在栏杆上，“真是让人感慨。”银白的眼睛注视着浮在空中的剧院上。
　　“这个梦境，可真是个大杂烩。”
　　丹枫与云谏有着充足的进入梦境的经历。
　　一位星神的梦，完全可以真实地匹敌现实。
　　不，对于某些存在来说，梦境同样也是现实。
　　“北辰还要些时间才能来，看来我们只能先隨便逛逛了。”
　　云谏轉过头，“枫哥有什么想去的地方吗？”匹诺康尼与龙祖的梦境风格不同，但是对于这种金碧辉煌的大都市风格，他们適應良好。
　　不知何时，青年的手中多了一张宣传单，“嗯，让我看看，蘇樂达，钟表披萨，薯条圣代，飞碟堡。呵呵，都是些新鲜玩意儿呢。看来按照我们二人的口味，怕是有些难以適應了。”
　　他手中的传单化作彩带与亮片，消失在了空中。
　　这所有的一切，过往的人都视而不见。
　　看着这颇有欢愉风格的退场方式，云谏无奈地笑了笑。
　　“没事吗？”丹枫出声询问道。
　　“没关系，不过是酒馆的小姑娘和我打招呼。”云谏的神色十分平静放松，“精彩的演出属于他们，而我们。”
　　他的手中不知何时多出来了一张藍色的宣传单。
　　「黃昏，日落，街灯漸起
　　歌声不止，舞会不休
　　让我们逃离白日吧
　　一起跃入「布鲁斯之夜」」（注一）
　　“听说匹诺康尼的藍调的时刻有着名为黄昏号的巨輪以及海岸，巨輪上的人们翩翩起舞，当繁星铺满海面，就像是一地的宝石无人拾起。”（注二）
　　“我们似乎还从未跳过舞，所以。”
　　雪发的青年将手中的传单递给男人。
　　“我能有幸邀请您跳上一支舞吗？”
　　丹枫垂眸看着递到眼前的传单，传单上的情侣正凑在对方耳邊亲昵低语。
　　他抬手，在手指碰到传单的前一秒，那张传单消失在了空气中。
　　丹枫握住了云谏的手，“当然可以。”
　　不如说，“我的荣幸。”
　　……
　　神秘浓烈又带着些忧郁的藍色，是「蓝调的时刻」的主色调。
　　从港口望向海面，海与天的交界处镶嵌着一道火红的轮廓，与深邃蓝色融合成了一种令人着迷的美。
　　名为黄昏号的巨轮停泊在海上，金黄色的灯光装点了无垠的蓝色。
　　海浪声与隐隐传来的舞曲声形成了一首特别的曲子。
　　他们两人登上了巨轮，舞池中的人彼此相伴，隨着樂曲舞动。
　　金色的舞池与舞动的人们，在忧郁深邃的蓝色中，成为了为數不多的亮丽的颜色。
　　这无疑是浪漫的场面。
　　无论是男女、男男又或者是女女的组合，他们脸上的表情都是柔和的，沉浸在乐曲与舞蹈之中。
　　丹枫侧头看向身边的青年。
　　才被云谏说出口的话，又被他说了出来。
　　“我想，我应当可以邀请你跳一支舞？”
　　云谏面向他，看着两人仍然牵在一起的手，忽然笑了，“我想，大概可以不止一支。”
　　尽管两人并没有如同其他人那般身着西装与礼裙，但是出众的气质与面容仍然让他们成为了焦点。
　　服饰并不是舞蹈的全部。
　　而对于他们，人们也只是露出了善意的目光。
　　雪发的青年抬起手，将手搭在了男人的肩膀上。
　　柔软的轻纱与散开的袖擺随着舞步如花一般绽开，那样的柔软美丽，并不逊于女士们散开的裙摆。
　　贴近的身体让他们感受到了彼此的体温。
　　丹枫垂下眼睛看着怀中的青年，青蓝的眸子落到了对方的脸上。
　　雪白的睫毛被舞池的灯光染成了浅浅的金黄，随着舞步轻轻晃动的流苏耳饰仿佛有了生命。
　　舞池的灯光落下金色的碎片，不知为何，丹枫的心轻轻地跳动起来。
　　舞曲漸渐走向尾声，一支舞就此结束。
　　在互相行礼的人群中，他缓缓松开青年的手，与周圍的人一样，同云谏互相行礼。
　　圍观者的掌声与低语清晰地传入耳内，但比这些声音更清晰的，是他的心脏跳动的声音。
　　云谏直起身，与丹枫对立而站，四处有牵着舞伴手的人走进了舞池。
　　下一支舞即将开始。
　　雪发的青年微笑了起来，做出了准备舞蹈的手势，“我说过，大概不止一支。”
　　忽然，黑发的男人笑了起来，他走上前，一只手放在青年的后背，一只手握住青年的手。
　　“看来，我们会在这里待上很久。”
　　乐声再次响起。
　　“难道不好吗？”云谏轻声道。
　　发丝与袖摆随着旋转散开，“比起其他的地方，这里可还算安静。”云谏微笑着说道。
　　“既然是度假，那自然应当选择不会受到干扰的地方。”
　　两个人都知道他们说的是什么。
　　第二支曲子结束。
　　他们也从舞池中离开。
　　将发丝捋至耳后，云谏与丹枫一起来到了甲板。
　　那短暂的火红已经近乎消失，天空已经有了星星。
　　轻柔的海风吹拂着他们的脸颊，鼻尖传来海风的气息。
　　云谏坐在了放置在甲板上的椅子上，袖摆随意地散落在上面，“真舒服啊。”
　　有许多来到「蓝调的时刻」的人，都很喜欢这种自由、舒适、浪漫的氛围。不会过于吵闹，也不会过于单调寂寞。
　　繁星铺满了海面，如同无数散落的宝石，美的令人窒息。
　　丹枫也坐了下来，“你喜欢这里。”
　　云谏弯起眉眼，“嗯，确实还算喜欢。”他望着海面，刨除某些问题不谈，匹诺康尼确实是一个美好的梦境，一个非常容易让人沉溺于其中的梦境。
　　雪发的青年将头轻轻靠在男人的肩膀上，慢慢闭上了眼睛。
　　如同梦呓一般，“我想睡一会儿了。”
　　丹枫垂眸看着颈边的青年，低声道：“睡吧，我在这里。”
　　那声音令人无比安心，又温柔的如同轻风，吹起了一片涟漪。
　　作者有话要说：
　　注一：来自《布鲁斯之夜》宣传单
　　注二：“当繁星铺满海面，就像是一地的宝石无人拾起”出自《贵宾行程规划参考》

257、后日谈13
　　当云谏睁开眼时,他已不再身处甲板，而是巨轮的客房里。
　　对于普通人来说，匹诺康尼只能通过入夢池入门，但是也有不少人可以通过其他的手段进入夢境,比如他们,又比如……
　　“忆者，你應该停止你那无谓的好奇心,如果不想连自己的存在都被毁灭的话。”
　　鹤发的青年从床上坐起,被解开的发辫散落在床上,就连衣服也被人换成了睡觉时的装束。
　　素白的衣衫是典型的仙舟风格，袖擺稍稍有些宽大，遮住了他的手。
　　銀白的眼睛落到房间中空闲的角落。
　　女人的身影出现在角落里。
　　一身紫色的服饰，像是使用塔罗牌的占卜师。
　　“抱歉，我无意打扰您,只是感受到了两股特别的力量，便起了兴趣。”
　　流光忆庭的忆者对着床上精致无害的青年屈膝行礼，“欢愉的令使,您的身上有着記忆的气息,或许您曾与祂有过交汇。我是流光忆庭的忆者——黑天鵝。不过您也可以将出现在这里的我看作一个因兴趣到来的收藏者。我无意冒犯。”
　　黑天鵝抬头，渐变的紫黄色瞳孔注视着坐在床上,没有任何表态的人。她重新站好, “数百年前，您的身影曾在忆庭之镜中留下涟漪,然而，那之后,再无您的身影。还有您身边的那位,也是如此。”
　　云谏終于动了,他下了床，身上的服饰如鸟儿更换羽毛一般，变作了常服，散开的几乎垂地的袖擺与上面的輕纱像是鸟二人垂下的羽翼。
　　“如今我们所在的地方是哪里，身为忆者的你應当知晓。盛会之星上的势力盘根交錯，不同的命途汇聚于此，但我们没有兴趣，这场夢境只是我们偶然的歇脚之地，当巡猎的子弹划破天空，当这个夢境被人打破，那就是我们離开的时刻。”
　　雪白睫毛下的那双眼睛看向女人，銀白的瞳孔像是一面镜子，映出了冬日雪夜中月光落下时被反射的雪光，“所以，忆者，你可以離开了，不要再打扰我们。仅此一次。”
　　黑天鹅向他再度行礼，消失在了角落，房间又回归了寂靜。
　　房间的门把转动起来，丹楓从门外走了进来。
　　“流光忆庭的忆者？”
　　云谏坐到房间的沙发上，慢条斯理地给自己和丹楓倒了两杯紅茶。
　　两块白色的方糖被他加入紅茶中，在輕輕搅拌后，他端起了茶杯，回答道：“是啊，谁能想到呢，一个小小的匹诺康尼，聚集了繁育、同谐、秩序、开拓、存护、欢愉、虚无与記忆的力量，再加上即将赶来的巡海遊侠，真有意思。他们还真不怕这个地方被炸了。”
　　行走于不同命途上的命途行者，与残留在匹诺康尼的力量交织在一起，如同一个大染缸一般，满是混乱的颜色。
　　“不过，这里算是难得的清靜之地，用于短时间的度假是个不錯的选择。”
　　丹楓同样勾起杯子，喝了一口杯中的红茶。
　　金碧辉煌的大都市，在饮食方面自然与仙舟不同。
　　不过和云谏在外的这几百年里，他已经很习惯这些东西了。感兴趣的就学一学，包括舞蹈也是在这几百年里学的。
　　“不喜欢了，就离开。”丹楓淡淡道，“我们也可以在外面等待北辰。”他们没有必要非得留在匹诺康尼里。
　　想到某位还在路上的巡海遊侠，云谏不由得轻笑了几声，“也算我们走运，竟然恰好遇到了星穹列车。”
　　就跃迁技术而言，没有比星穹列车更擅长的存在了。
　　在梦境中不会感觉到饥饿，也不会感觉到饱腹感，这对很多吃货来说，都是一件幸福的事情。
　　但无论是云谏还是丹枫，他们都不是那种因为毫无影响，所以随心所欲，放肆吃喝的类型。
　　将饮用了一半的红茶放下，骨瓷的茶杯与下方的茶碟接触，发出了轻微的清脆声。
　　“接下来有什么想做的事情么？”
　　面对丹枫的询问，云谏侧了下头，“匹诺康尼的梦境贩售店很出名，枫哥你有兴趣么？”
　　丹枫想了下，“似乎是与托蝶幻境类似的东西？”
　　云谏轻轻颔首，“的確如此。”
　　仙舟的托蝶幻境发展了千年，甚至有家名为《蝶影》的杂志，评选出了托蝶幻境的千年十大佳作。从某种程度上来讲，托蝶幻境的確与梦泡有些类似。
　　“不过，匹诺康尼的梦泡内容应该会更千奇百怪一些。”说到这里，云谏忍不住笑出了声。
　　显然是想到了什么有趣的事情。
　　丹枫看着笑意盈盈的青年不由地叹了口气，有些无奈，“你啊。”
　　作为人工智能、电子生命的伊索愛好相当特别，它尤其喜欢看人物关係复杂或者说狗血的小说与影片。甚至会去那种电子废弃站，扒拉几百几千年前流行的小说与片子。
　　暂时无事可做的丹枫曾接受过伊索的邀请，与对方一起观看影片。
　　前十分钟还好，半个小时后，丹枫觉得似乎不太对劲，但伊索看得津津有味。一个小时后，他終于发现了影片的本质，烂片。
　　当伊索第二次邀请他的时候，他本想拒绝，但伊索保证与上次绝对不一样，这部片子大受好评，据说十分精彩。
　　然后，他就被影片里的家长里□□血关係糊了一脸。大概那些好评推荐的人，都是抱着想要让其他的人感受一下这不像是人类的脑子能想出来的复杂人物关系的狗血吧。
　　自那之后，丹枫就对伊索的观影邀请敬而远之了。
　　云谏笑着说道：“既然是广受好评的梦境贩售店，盡管里面的梦泡内容千奇百怪，但想来还是有保障的。”
　　最终，丹枫还是点下了头。
　　当他们两人来到「黄金的时刻」梦境贩售店所在的奥帝购物中心时，他们看到了熟悉的身影。
　　灰发的开拓者身边站着一名银发的少女，两个人似乎正在说些什么，而后消失在了人群里。
　　“那个少女。”云谏侧了下头，“我没记错的话，那个少女是星核猎手的一员，名为流萤。她，曾是格拉默铁骑的一员。”
　　格拉默帝国，一个消失在虫灾里的文明，一个与繁育极度紧密的文明。
　　虫群的嗡鸣似乎还回荡在耳边，来自天外的交响乐庄严肃穆，无数的声音在这一刻同时爆发，青年脸上仍是温和的笑意，“有点吵闹过头了。”
　　话音落下，耳边的一切回归了寂静。
　　“那里应该就是梦境贩售店了，我们去看看吧。”云谏出声道。
　　丹枫与他一起来到梦境贩售店的门前，名为愛德华医生的出声道：“欢迎光临梦境贩售店，爱德华医生竭诚为您服务！”（注一）
　　他们就像是众多来匹诺康尼游玩的游客一样，享受着梦境里的欢乐时光。
　　既然来了匹诺康尼，那自然就要看看不同时刻的风景。
　　子夜的时刻黑暗、沉寂，但却能够听到忆质之海中，人们入梦时的欢声笑语；安谧的时刻有着地平线的第一缕曙光，充满了希望；绿洲的时刻有着令人心灵放松的阳光花园，无限地贴近自然；太阳的时刻里，人们进出于匹诺康尼大博物馆、初醒图书馆、折纸大学，历史与知识的氛围格外浓厚；热砂的时刻的原野与酒馆；薄暮的时刻那穷奢极欲的拍卖会场，所有的时间凝固在特定的时刻。
　　就像是将时间切片，永久地保存。
　　只要他们想，他们可以去任何一个地方，不会被发现，也不会被阻挡。
　　而最后，他们进入了梦境的更深层。
　　一片为清醒者所保留的梦。
　　流梦礁是与匹诺康尼截然相反的地方。
　　注视那宛如黑洞一般的，由忆质凝聚的吸积盘。匹诺康尼所有的一切，都建立于这之上。
　　云谏抬起头，上方并非人们所熟悉的天空，而是倒垂的高楼城市。
　　所有的一切，如梦似幻，不，准确来说这就是梦境。
　　一位星神的梦境。
　　鹤发的青年緩緩抬起手，散开的袖摆与轻纱垂落，他似乎想要伸手触摸什么，又像是要接住什么。
　　在进入这星系的一瞬间，他们所有人都进入了同一场梦境。
　　若非欢愉的力量充斥在他的体内，将所有裂缝与入口堵住，他这具为了星神所打造诞生的身体，会与太一进行共鸣。
　　他应该感谢阿哈的。
　　欢愉的神明给予了空无的容器人的喜悲。
　　云谏缓缓放下手，转过身，目光穿过石道，看向了剧院的位置。
　　即使是身处流梦礁。仍然能够看到悬浮的巨大剧院。
　　“那里有一位无名客。”
　　云谏轻声道。
　　“但我们并非无名客，也不应该打扰他的梦。”
　　短短的24小时，足够他们将整个匹诺康尼转一圈了。
　　在流梦礁的快餐店里，享用了一杯特调的汽水，而后，他们再度回到了蓝调的时刻。
　　接下来他们要做的，只有等待。
　　坐在房间的窗户前，海与天盡收入眼中，纯粹的大片的蓝仍然静谧。
　　云谏只是靠在柔软的沙发靠背上，望着外面，而丹枫则坐在桌子前，慢悠悠地翻着买到的书籍。
　　与匹诺康尼同样出名的，是钟表匠。
　　钟表小子的故事家喻户晓。
　　丹枫手中的这本书，便是有关钟表小子的故事。
　　以他的敏锐度，和在匹诺康尼中所见到的一切，很快就明白了故事中的隐喻。
　　最后的24小时，他们不会离开这里，也不会将他们所知的事情告诉他人，他们只会与彼此安静地享受着暴雨前的最后的平静。
　　作者有话要说：
　　注一：出自游戏语音

258、后日谈14
　　当巡猎的飛星撕破天空,无數巡海游侠的到来让这场梦境出现了裂缝。
　　而后是一道红色的刀光。
　　世界忽然变成了灰白，唯有赤红仍旧夺目。
　　青蓝色的如同潮水一般的虚數力将红色的刀光隔绝在外。
　　丹楓放下手中的书，眼中的青蓝弥漫，像是古海之水厚重威严。
　　“虚无的气息,这力量远超一般的命途行者,一位虚无令使？”丹楓若有所思，“不,虚无星神Ⅸ从不瞥视任何人。”似乎是想到了什么,丹楓望向坐在窗前的青年,雖然他未见过青年的诞生，但对方身体里潜藏极深，甚至可以说是以虚无为底色的力量足以说明那位星神应当投下过注视。
　　至少，雲谏的诞生中，Ⅸ同样占据了很大的部分。
　　“结束了。”
　　雲谏輕声道。
　　一个陨落星神的梦,一位理想主义者的殉道，一群人的故事，都结束了。
　　但也只是结束,而非落幕。
　　如水一般的青蓝色虚数力被丹楓撤去,窗外的景色仍是静谧美好的深蓝，海平线的火红往上渐变成了紫色,与深邃的蓝色相接。
　　就在这时,雲谏的手機振动了起来。
　　他打开手機，某位巡海游侠的消息迫不及待地跳了出来。
　　北辰：我们登场如何？很震撼吧？巡海游侠已经很多年没在外界出现了,如今也算是宣告回归了。射-出子弹的那位巡海游侠我也见过了，是个有意思的人,还听了个不错的故事。如何？出来喝一杯再走？正好找到了一家有趣的酒馆。
　　不等雲谏回复,他就又发来一条消息,那是一个地址。
　　云谏收起手机，“北辰叫我们去喝酒。”
　　银白的眼睛里帶着笑意，“走吗？”
　　丹枫挑了下眉，“离开前的最后一杯？”
　　云谏点头，“应当是离开前的最后一杯。说不定，还会遇到誰呢。”
　　雖然他嘴上是这么说的，但却给人一种笃定的感覺。
　　丹枫放下手中的书，“可以。”
　　两个人跟着地址，一路来到了位于梦境中的「白日梦」酒店的惊梦酒吧。
　　某位造翼者坐在吧台前，身后鹰隼一般的翅膀相当吸引人的注意力。
　　此时他正与调酒師聊些什么。
　　在看到调酒師是誰时，无论是丹枫还是云谏都没有任何意外的感覺。
　　云谏施施然走过去，在北辰旁边隔了一个的位置上坐了下来，丹枫则坐到了云谏的旁边，同样远离了北辰。
　　“有什么特调推荐吗？”
　　北辰趴在吧台上，转头看向与自己相隔一个位置的云谏与丹枫，“你们两个来得还真是时候。”他刚和穹聊完天呢。
　　灰发的开拓者眨了眨眼睛，还是选择在上岗期间当一个尽职尽责的调酒师，“你们有什么偏好吗？”
　　云谏托着臉颊，“我们都喜歡清爽一些的，味道最好不要太重。”
　　穹点了点头，“我知道了。”
　　云谏笑眯眯的看着穹调好了两杯并不一样，但色系却相同的特饮。
　　“微光梦境与宇宙混沌。”
　　穹将特调推到两人的面前。
　　北辰拉长声调：“喂，我说——”
　　“你们两个倒是理理我啊，有没有同伴爱了？”
　　云谏拿起面前的名为微光梦境的特调，喝了一口气，清爽微甜的口感相当能够戳中人的喜好。他慢悠悠地放下酒杯，“巡海游侠为了赶到匹诺康尼来，消失了许久，如今你们应当很忙吧？”
　　北辰直起身体，“还好吧。不过消失这件事，从你这个人间道的人嘴里说出来，感覺可真奇怪。”他不由得撇了撇嘴巴，毕竟与巡海游侠联络最多的就是人间道了。
　　丹枫打量着放在面前的酒，与仙舟的酒不同，通过不同的材料调製而成的酒看上去更像是某种装饰品。
　　不知为何，有些紧张的穹出声道：“请？”
　　丹枫抬头，看了眼吧台后面的这孩子，只是抬手拿起酒杯，喝了一口，而后在穹期待的目光下做出了简短的评价，“不错。”
　　穹松了口气，再次擦起了手里的玻璃杯。
　　云谏微笑，“原本还以为车上那一面就是最后了，没想到你竟然会在这里当调酒师。作为拯救了匹诺康尼的无名客，家族的人应当邀请了你们？”
　　穹颇为得意， “我抽时间跑过来的，完全忙得过来。”
　　看他这么有活力，就知道没受什么伤。
　　云谏侧头看向北辰，“现在，你可以講講听到的故事了。”
　　寒暄与关心结束，有酒自然也应当有故事。
　　北辰舉起手中的杯子，那是为了纪念某位无名客、某位巡海游侠而让开拓者调製的特别的酒。
　　“让我想想，故事就从一场与虫群的战斗的尾声开始，被巡海游侠所救的无名客，又反过来协助巡海游侠们组织了一次对罪恶的讨伐。一场轰动寰宇的讨伐……”
　　酒液中的气泡缓缓上升，然后嘭地炸开。
　　灰发的无名客沉默不语，曾经的龙尊抱臂垂眸，天造的容器面帶微笑，唯有巡海游侠讲述着一个属于英雄的故事。
　　“……许多年后，在一位守望者的帮助下，他的遗物回到了巡海游侠的手中，他回到了自己的故乡，也最终实现了自己的愿望。”
　　“巡猎的飛星划破长夜，黎明终将到来。”
　　深紫色头发的巡海游侠舉起手中的酒杯。
　　“敬英雄。”
　　雪发的青年与黑发的男人同样举起酒杯，輕声道：“敬英雄。”
　　银白色的、青蓝色的以及金绿色的眼睛落到了开拓者的身上，他们的目光带着善意与柔和。
　　“接下来就是你们的故事了，或许这就是最后一面，但是，穹，我们会愿意听你讲述那些故事。”
　　属于光的、英雄的、无名客的、令人感动或是令人悲伤与喜悦的故事。
　　“敬，故事的主角。”
　　无论是你我，还是其他人，所有人都是自己故事的主角。
　　……
　　美丽的焰火于空中绽放，風从身边吹过。
　　造翼者忍不住吹了个口哨，“真是热闹啊。”
　　雪发的青年面带微笑，被風吹起的发丝与袖摆让他看上去要飞上云端。
　　“作为离开前的景色，确实不错。”
　　他转过身，对着两人说道：“我们走吧。”
　　丹枫輕輕颔首，北辰摸了摸下巴，“我是搭别人的飞船来的，自己没开飞船，所以……”
　　云谏抬起手，轻描淡写地开了一道门，“去人间道的传送门，你应当很熟悉了。”
　　北辰叉着腰，“虽然是挺熟悉的。”他撇撇嘴，“算了，正好去人间道休息两天，这一路上马不停蹄地累死我了。”他忍不住伸了个懒腰，身后的翅膀也展开。
　　“刚好联系伊索，让它开船来接咱们。”
　　说完，他率先一步走进了门里，在离开之前他只留下了一句话，“我这个单身鸟就不打扰你们了。”
　　十分有自知之明的电灯泡顺从离开，天台上只剩下了他们两个。
　　青年的臉上仍然带着笑容，天空上五光十色的煙花绚烂炸开，同样也将他染上了不同的颜色。
　　“不走吗？”
　　云谏歪着头。
　　他看着未动一步的男人。
　　丹枫垂下手，朝着青年走了过去。
　　“只是觉得，这个时候似乎很適合做什么。”
　　听到丹枫的回答，云谏的笑容愈发灿烂，“適合做什么？”
　　煙花猛地在头顶的夜空亮起，闪烁的繁星并未被烟花的光芒遮掩，反而同样地熠熠生辉。
　　故事的悲剧结局固然令人更加地印象深刻，可人们永远都更喜歡圆满的那一个。
　　男人的呼吸忽然凑近，青蓝的眼眸比天上的绽放的烟花更加璀璨。
　　属于男性的手掌轻轻捧住青年的臉颊，黑色的长发随着丹枫倾身的动作从肩头滑落。
　　嘴唇上的柔软与湿润证明了一切。
　　只是觉得烟花很美丽，所以情不自禁。
　　雪发的青年眼睛眨也不眨地盯着男人垂眸的脸庞，他从很久以前就知道，饮月君丹枫有一张十足漂亮的脸，具有攻击性的美丽和凛然又让他看上去格外的高不可攀。
　　舌尖忽然被人轻轻咬住，有些尖锐的牙齿带着隐隐的惩罚意味，以此来表示着对云谏分心出神的不满。
　　合适的气氛应该做合适的事情。
　　布满烟花的夜空下，鹤发的青年慢慢闭上了眼睛，雪白的睫毛如同蝴蝶的翅膀，轻轻阖动。
　　不知道什么时候，男人的手扣住了青年的腰身，另一只手不容置疑地托着青年的脸颊，像是紧紧缠住猎物的冷血动物，又像是龙在心满意足地摄食。
　　近乎恐怖的占有欲与食欲和爱混合成了某种混沌的情感，明明是如此地毛骨悚然，但青年却觉得无比安心。
　　就在这个时候，耳边忽然传来敲锣打鼓的吵闹声，仔细听，还有高昂又喜庆的唢呐在吹奏，紧接着是近乎疯狂的笑声。
　　瞬间意识到谁来了的云谏睁开眼睛，想要侧过脸，却被丹枫牢牢地控制住了姿势，不容分毫的移动。
　　丹枫微微眯起眼睛，青蓝色的眸子在一瞬间浮现出龙的瞳孔状，而后他才慢吞吞地结束了这个吻，只不过他的另一只手仍然搭在青年的腰上，没有丝毫想要放开的意思。
　　对上了红色笑容面具的丹枫面无表情，没有对星神的恐惧与害怕，只有对某位宇宙知名街溜子冒出来当电灯泡尤其没眼色的不悦。
　　云谏下意识地舔了一下嘴唇，刚刚的触觉似乎还缠绕在神经间。
　　“常乐天君！”他半是无奈半是气恼的叫着。
　　这是他十分难得的，情绪波动大到近乎与正常人一样。
　　“您来做什么？”
　　欢愉令使毫不客气的询问着。
　　阿哈发出愉快的笑声，“看你们气氛正好，阿哈可是特意找巡猎问了问仙舟发生喜事时的配乐啊。怎么，不喜欢吗？”
　　说这话的期间，那喜庆的仙舟风音乐仍然回荡在空旷的天台上。
　　显然，祂就是故意的。
　　云谏深吸了一口气，把自己埋进了丹枫的怀里。
　　果然，只有药师大人才是最好的！所以说啊，这些星神，除了温柔的药王，都是神经病！
　　欢愉令使，今天也在坚定的信仰丰饶。
　　作者有话要说：
　　后日谈到此结束！他们的故事结束了，却也仍在继续。非常感谢看到这里的大家。
　　之后会写大巫线的小云，非常难搞到手，不过要相信他们之间的缘分。[星星眼][星星眼][星星眼]

