51、番外
　　1
　　大家好,我叫无名氏，是一个普通人，今天刚刚入职武装侦探社。
　　之所以来侦探社打工，除了工资高以外,还有一个原因,就是我崇拜江户川乱步侦探。
　　当然，崇拜江户川侦探的人很多,而我凭借常年看推理作品而学会的一点推理知识斩落所有对手,成功在社长先生的点头下入职！
　　要知道,武装侦探社是有很多异能者的，而作为一个普通人，如果没有点突出技艺是很难应聘上的，我很高兴我成功了！
　　我可以近距离看偶像了！
　　2
　　大家好，我是无名氏。
　　侦探社的前辈们都非常友善,不管是同为普通人，还是异能者，都对新人很友好,几乎是手把手带我熟悉业务,其中年纪比我还小好几岁的谷崎前辈为我介绍了侦探社的异能者们。
　　首先是和乱步先生一样聪明的太宰先生，特别强调不能招惹,尤其是在他发神经的时候不要靠近,出门在外遇到自杀入水的太宰先生记得打捞。
　　然后是太宰先生的搭档、预备社长国木田先生，为人正直到了极点,做事认真负责，非常有规划,如果和国木田先生一起出任务千万不要拖拉。
　　接着就是受伤的时候最好远离尽量去医院处理的与谢野医生,年纪都不大的三个异能者,还有已经见过面的社长先生，以及乱步侦探和他的先生。
　　嗯？先生？
　　我看着乱步侦探无名指上的戒指，在心中发出了尖锐爆鸣——
　　偶像结婚了啊啊啊啊！
　　3
　　好吧，其实并不算很意外，毕竟乱步侦探都已经26岁了，结婚了也很正常，就算对方是个男的，也很正常。
　　……我承认，我对乱步侦探的对象真的很好奇！
　　以我对乱步侦探的印象，真的很难想象到底是什么样的人能够得到他的喜欢，是异能超级强大吗，是推理能力非常牛逼吗，还是很会照顾人呢？
　　每天都很好奇的我一天看向乱步侦探十七八次，希望能够一睹对方真容。
　　可是一天一天过去，我却从来没有见过那传说中的对象。
　　真奇怪，听其他社员说，乱步侦探和他先生的感情非常好，我也经常能够看见名侦探先生抱着手机笑得一脸幸福，没道理对方不来侦探社的啊，就算是接下班也应该会来吧？
　　莫非有什么难言之隐？
　　4
　　我的脑子里闪过各种比如瘫痪、重病、残疾之类的悲惨经历，使出了我十分的推理能力，开始仔细观察乱步侦探。
　　这一看，就看出了不对劲来。
　　乱步侦探时不时对着手机傻笑，但更多时候，是对着身旁的空椅子笑，甚至还会小声的自言自语，不知道在说些什么。
　　吃饭的时候，他还会在桌子上放两份饭，将手机摆在另一份饭的面前，强烈的既视感让我觉得应该再在米饭上面插三根香。
　　没事干的时候，乱步侦探就会摩挲旋转着手上的戒指，目光放空的发呆，似乎在回忆着什么一样。
　　救命，该不会……
　　我悄悄的问中岛前辈：“乱步先生的对象，是去世了吗？”
　　中岛前辈露出了一言难尽的表情。
　　我恍然大悟，觉得自己发现了乱步侦探的伤心事。
　　难怪社员们都不怎么提及那位先生的事情，乱步侦探做出奇怪的举动也不会去关注，原来大家都只是不想戳名侦探的伤疤啊！
　　“不是你想得那样。”中岛前辈欲言又止，“神城先生……就是乱步先生的男朋友，他一直都在。”
　　哦哦一直都在啊，吓死我了——什么东西一直都在？！
　　5
　　到底是侦探社的其他人精神不正常，还是我精神不正常呢？
　　6
　　把注意力从乱步侦探的身上转移到他身边发生的事情上后，我发现了更多不对劲的地方。
　　比如桌子上的水杯会在没有人触碰过的情况下莫名其妙往旁边移动几厘米，摊开的文件上会神秘出现一些字迹，办公桌抽屉里的零食每天都是满的，每次的品种和口味都不带重样的，有时候乱步侦探吃到不喜欢的口味，往垃圾桶一扔，抽屉里就再也不会出现那一种。
　　我懂了。
　　乱步侦探的对象确实已经去世了。
　　但是他的鬼魂依旧停留在了这里，一直陪伴着自己的恋人。
　　7
　　侦探社闹鬼啊啊啊啊啊——
　　8
　　“翎，你又吓到新人了。”江户川乱步看着刚来上班两星期的新人，今天下班的时候一副落荒而逃的样子，好笑地说道。
　　神城翎坐在一边看资料，无辜地眨眨眼：“他们又看不见我，怎么会被我吓到呢？我只会吓乱步你一个人。”
　　“你能吓到我？”
　　“所以我根本不吓人。”
　　神城翎抬起文件遮住自己的下半张脸，在纸张后面偷笑：“明明是乱步太光明正大了，才把新人吓到了吧。”
　　如果江户川乱步能够收敛一下自己的行为，基本上不会暴露，可惜名侦探先生的词典里从来没有收敛这个词。
　　江户川乱步轻哼：“要是连这点抗压能力都没有，我觉得辞职比较好。”
　　横滨这么乱，武装侦探社接触到的不少案子都和杀人案有关，经常还会牵扯到异能者，就算是普通人，入职了侦探社之后的世界也会大变样了，要是这点胆子都没有，还是不要加入异能结社组织吧。
　　神城翎点头：“你说得对。”
　　鬼魂只会“乱步侦探说什么都对”。
　　9
　　大家好，我是无名氏。
　　发现侦探社闹鬼的那天晚上，我辗转反侧，吃不香睡不好，第二天顶着黑眼圈一脸憔悴的来上班。
　　大概是觉得我居然还选择来上班太惊讶，乱步侦探居然看了我一眼。
　　果然，任何事情都瞒不过名侦探的双眼，他一定知道我发现了侦探社的秘密！
　　至于辞职……哎，我是没想过辞职的，毕竟侦探社工资很高，我的偶像也在这里。
　　退一万步讲，侦探社闹的鬼是乱步侦探的恋人，我在这里上班了两星期都没见发生什么血腥惨案，证明乱步侦探看人的眼光十分不赖，就算是鬼也是个好鬼。
　　既然如此，我为什么不继续在侦探社工作呢，这可是我斩落了无数竞争对手才得到的岗位啊！
　　我是不可能把高薪工作让出去的！
　　10
　　后来社长先生发现了我每天这么憔悴还要坚持来上班，不忍心地告诉了我“真相”。
　　“其实只是异能而已，神城君可以隐身，只让一些人看见他。”
　　哦，只是这样啊。
　　只是这样啊，真是太好了。
　　我流下了感激的泪水。
　　作者有话要说：
　　打工人的侦探社闹鬼奇遇
　　社长：其实你猜得很对，但你别猜

52、番外
　　1
　　“……你在干嘛？”
　　江户川乱步看着脚下的尸体,发出了无语的疑问。
　　尸体仰倒在血泊中，两眼圆睁地盯着门口，目光空洞地倒映出名侦探的身影，而他手中正握着屏幕破碎的手机,心口上插着一把水果刀,地上的血迹正是来源于这个伤口。
　　“怎么弄得满地都是血，回头你自己收拾啊。”
　　尸体没有回话,江户川乱步没好气地说着。
　　他打量了一圈周围,紧接着轻轻踢了一脚男朋友,说道：“是入室抢劫，屋主刚好外出归来撞见，犯人慌乱中拿了摆在桌上的水果刀，第一刀刺中了手机，因为屋主打算报警,第二刀刚好刺进了胸口，死亡时间是半个小时前。”
　　“用时17秒！”名侦探的话一说完，地上的尸体就坐了起来,掏出了口袋里的计时器按停,看着上面显示的秒数，尸体捧着脸扭捏了一下, “诶呀,不愧是乱步，破案速度就是快啊！”
　　江户川乱步翻了个白眼：“干嘛突然玩这种游戏,你要是无聊就去鬼屋找个吓人的工作。”
　　尸体摇摇晃晃的站起来，拔出了心口的水果刀,看着创口飞快愈合,说道：“这只是在欢迎名侦探先生下班！”
　　名侦探轻呵：“行,我回来了，翎。”
　　“欢迎回来，乱步！”神城翎踩过脚下的血，凑过去亲了亲男朋友的脸蛋，“我先把这些收拾好然后去做饭！”
　　“今天我要喝奶油味增汤。”
　　“没问题~”
　　2
　　“我回来了，翎。”江户川乱步进门脱鞋，往日会屁屁颠颠出来迎接的鬼魂今天却不见人，他疑惑地喊了声，“翎？”
　　“奇怪，出门了吗？”
　　名侦探嘀咕着走进去，四处打转看了看，最后停在了关着门的浴室前。
　　浴室里隐隐传出来细微的水流声，他拧了拧把手，发现门从里面反锁了：“翎，你在里面干什么，洗澡吗？”
　　神城翎作为一个鬼其实不用洗澡，不过有了身体之后，他做人的感觉又回来了一点，哪怕尸体不会变脏，还是会准时洗澡。
　　……就是每次洗完热水那具尸体看上去都会有点怪，身上的肉会变成一坨一坨软绵绵的，用力捏一把就会爆开，流一手的人体脂肪，被袭击过一次的江户川乱步勒令他只能洗冷水，不然干脆别洗了。
　　浴室里没有回答，江户川乱步想了一秒，懂了，开始观察房间。
　　他们的房间和以前相比多了不少东西，都是神城翎买回来的，还有一些半透明的灵魂物品，是江户川乱步新烧的，而此时此刻，房间里唯一不对劲的地方就是放在床头柜上的水杯。
　　名侦探又看了眼门把手和门框的位置，就说道：“密室杀人啊……犯人往屋主的水杯里加了安眠药，将人放进浴缸后开始放水，溺水致死，门锁是用鱼线锁上的。”
　　“咔嚓。”浴室的门打开了。
　　神城翎浑身湿漉漉地从浴缸里爬出来，没长骨头一样在地上爬到门口开门，流下了一条水渍，而他身后的浴缸已经满水，水龙头却正开着，导致装不下的水从边缘溢了出来，江户川乱步听见的水声就是来源于此。
　　“总觉得有一天我会因为水费太高而被邻居报警，说我在家里处理尸体。”江户川乱步说道，“还不快去把水龙头关了。”
　　神城翎又爬了回去，一副水鬼显形的样子。
　　他理直气壮地说道：“难道乱步不是每天都在处理尸体吗？”
　　3
　　江户川乱步低头脱好鞋，一抬头，就直接对上了一双尸体的眼睛。
　　尸体被用绳子倒吊在天花板上——明明没有地方可以绑绳子，可他就是吊在那里，也不知道怎么做到的——两只手垂在脑袋两边，被下滑的衣服遮挡住的脖子上有深紫色的勒痕。
　　名侦探目测了一下自己和尸体之间的距离：“……”
　　吊尸就吊尸，能不能不要吊在门口，差点就亲上了！
　　诶，也不是不可以亲？
　　江户川乱步一点都不觉得面前的尸体可怕，往前一凑就亲上了嘴巴前面的额头，又努力踮起脚亲了口嘴巴。
　　“下次还是正着吊吧，倒吊不好亲到嘴。”
　　尸体缓缓脸红了：“……”
　　神城翎唰的一下从天花板上掉了下来，摔在地上委屈地看着江户川乱步：“就不能破了案子再亲吗？”
　　“需要我提醒你我们结婚了吗？”江户川乱步挑眉，扬起手看了看戒指，“你就是具尸体，我也想亲就亲。”
　　说完，他就说起了男朋友装死的这个案子：“屋主不是被勒死的，而是在床上被捂死的，脖子上的痕迹是死掉之后才伪装上去的，能够这么近距离的捂死屋主，犯人只能是他身边亲近的人。”
　　江户川乱步顿了顿，眯起眼危险地看向神城翎：“怎么，今天犯人是我啊？”
　　神城翎疯狂摇头，仿佛要把尸体断掉了颈椎骨的脑袋甩下来一样：“怎么会呢，这只是模拟现场，模拟嘛哈哈……我给你做草莓蛋糕。”
　　“这还差不多。”
　　4
　　江户川乱步这次进门前，先做了一番心理准备。
　　最近神城翎装死装上瘾了，几乎每天回家都能看见他在装死，还是各种不同的死法，有被刺死的、砍死的、淹死的、割腕失血过多死的、摔死的、毒死的……除了他杀以外，甚至还有自杀和疾病死亡的。
　　江户川乱步总觉得神城翎研究出的这些死法都可以写下来出一本《死法大全》，再卖给太宰治。
　　不过不光是神城翎装死上瘾，他也觉得每天一次小游戏还是蛮好玩的，有时候推理到最后发现死者不是屋主，而是一开始袭击的犯人都有可能，就是如果那些弄出来的血能一键清除就更好了，不用哪天偶然看见角落缝隙里的血迹。
　　……这房子都成超级大凶宅了吧。
　　名侦探心里吐槽了一下，深呼吸一口气，打开门，准备迎接今天的装死男朋友。
　　“乱步，欢迎回来！”
　　鬼魂系着围裙站在桌边看过来，笑脸盈盈：“晚饭已经做好了，洗个手就可以来吃了哦。”
　　江户川乱步站在门口，一时间没有动作。
　　“怎么了吗？”神城翎歪头，看了眼桌上的菜，“是今天做的不合你口味吗？”
　　“没，”江户川乱步换鞋进门，扫了眼饭桌，做的都是他爱吃的，“就是在想你今天居然没装死。”
　　“诶——乱步很喜欢看我装死吗？”神城翎惊讶得拖长了声音。
　　“这不是习惯了吗？”
　　神城翎接过江户川乱步的外套，嬉笑着：“乱步能喜欢我很开心，不过今天就不装死了，因为今天是我们结婚一百天纪念日！”
　　“看！”
　　他从厨房里端出来一个三层大蛋糕：“纪念日豪华大蛋糕——嗷！”
　　神城翎脚下一滑，眼看着就要摔倒在地上，千钧一发之际双手往前一伸，把蛋糕放在了餐桌上，然而在他摔下的时刻，手臂碰到了手柄露在桌外的叉子。
　　只见叉子在空中翻转了两圈，准确无误的扎进了神城翎的后脑勺，鲜血“呲”一下就喷了出来。
　　神城翎：“……”
　　江户川乱步：“……”
　　名侦探看了眼歪了一点的大蛋糕，拿起另一把干净的叉子，叉了一块草莓吃，一边说道：“翎，今天的死法好蠢哦。”
　　“呜——QAQ”他的身体这么脆的吗，叉子居然能够扎进去，这不科学啊！
　　结婚一百天纪念日发生愚蠢死法这种事情不要啊！
　　作者有话要说：
　　乱步：你每天都死一遍还能活蹦乱跳（？）这件事本身就不科学吧
　　翎：难道是我折腾身体太多次了，才导致它变脆了？（陷入沉思）

53、番外
　　“诶,这是哪？！”
　　江户川乱步的意识刚回笼，就听见中岛敦在耳边惊慌的喊叫着，不由得皱了皱眉，看向发出声音的方向：“做什么呢,敦？”
　　“啊,乱步先生！”中岛敦顿时找到了主心骨，热泪盈眶的说道, “乱步先生,你知道我们现在在哪里吗？我刚醒来就发现侦探社的人全在这里,这是怎么回事啊？”
　　嗯？江户川乱步眯起眼，看向周围。
　　就如中岛敦所说，除了他们两个以外，侦探社的很多人都在这里，不光是异能者,还有一些普通社员，甚至社里散养的猫都在，每个人都坐在各自写着名字的座位上,不少人被中岛敦的惊叫吵醒,迷迷糊糊的睁眼，然后陷入了新一轮困惑的讨论中。
　　空间里没有灯光,明明漆黑一片,却奇怪的能够看见其他人，江户川乱步尝试从座位上起来,可屁股就跟被胶水粘在了椅子上一样，不管怎么用力都无法动弹。
　　高位截瘫不会就是这种感觉吧？
　　眼下这种情况,就是江户川乱步都搞不太清楚,到底是什么样的力量,才能够把他们一次性全部转移到这片空间来，还让所有人都毫无察觉？
　　“确实很奇怪呢……”太宰治醒了，和名侦探一样都在观察着这奇妙的空间，“就算是想要将我们一网打尽，没道理会等我们全都醒过来。”直接趁他们昏睡的时候通通刀了不就完了。
　　就在几人思索的时候，前方突然亮起了光，随即变形成了一个长方形，仿佛大屏幕一样展开在众人面前。
　　屏幕上，一段文字缓缓浮现——
　　推理谜题：不存在的男朋友
　　观看影片，破解谜题，找出答案后即可离开。
　　注意：播放的影片为平行世界真实画面，绝无半点虚假，全部播放完毕后，可反复回放
　　“推理谜题？”太宰治挑眉，“我们这里称得上侦探的就只有乱步先生一个吧。”
　　“那这个男朋友……是谁的男朋友？”
　　大屏幕没有回答，这段文字出现了一分钟，确保每个人都看到之后就消失不见了，取而代之的是他们都很熟悉的横滨的街道。
　　[深冬时节，今日横滨下起了大雪。
　　白色的积雪堆在路边，路上的车辆缓慢的前进着，路人全部都将自己裹得严严实实，在寒冷中迎风前进。]
　　一道熟悉的声音从大屏幕中传了出来：“啊，这么冷的天，我为什么还要出门啊，就不能好好的呆在被窝里吗？”
　　[江户川乱步走进了画面里，他穿着厚衣服，脖子上还围着毛绒绒的围巾，手上戴着可爱的针织手套，上面是棕色的猫咪图案。
　　他手里正提着一袋子蔬菜水果和肉类，脸上不满的嘀咕着：“我真是脑子睡昏了，才答应一起出来的。”]
　　名侦探的身影出现的那一刻，侦探社的社员不约而同的将视线投向了在场的江户川乱步。
　　明眼人都看得出来，这个谜题里的“男朋友”，绝对和[江户川乱步]有关，说不定就是他的男朋友。
　　福泽谕吉表情古怪，小声说着：“乱步有了男朋友之后居然这么居家吗……”天啊，他看到了什么，江户川乱步一个人出门买菜？
　　江户川乱步果断开口：“我就算交了对象也不可能一个人出来买菜的。”
　　“他的话里有一个‘一起’，说明他是和其他人一起出来的。”名侦探思考着，“可是画面上只有他一个……难道这就是不存在的男朋友吗？”
　　要破解谜题，可谜题具体是什么呢？是要找出这个“男朋友”在哪里？
　　[画面上，江户川乱步还在说：“好吧好吧，就当我脑子睡昏了。”
　　他的不满不知道什么原因消减了，看上去只是自言自语了两句就恢复了平常的样子，回家的路上还有闲心捏了一个雪球抛着玩。]
　　好像没什么异常，可眼尖的人都发现，[江户川乱步]来到楼下的时候停顿了一下，上楼之后又停顿了一下，最后才停到了自己家门前。
　　太宰治喃喃：“为什么要停下？”
　　尤其是为什么要在家门前停下，回忆钥匙在哪里吗？[江户川乱步]还需要回忆这种东西吗？
　　只见在门口停了十几秒的人从口袋里拿出家里的钥匙，干脆地开门走了进去。
　　[“啊，还是家里暖和……”江户川乱步把屋门关上，将风雪都隔绝在门外，他将手里提着的东西放在柜子上，一手抖了抖头上的雪花，一手弯腰换鞋。
　　“我回来啦！”
　　名侦探换好鞋，就拿上刚买的食材蹦蹦跳跳地来到厨房，将它们在灶台上放好：“真是的，要不是你突然决定今晚吃寿喜锅，也不至于发现家里材料不够跑出去买。”]
　　福泽谕吉开口：“我觉得应该是乱步想吃。”
　　关注点是这个吗？！
　　国木田独步坐立不安地扭动了一下身体：“那个，屏幕里的乱步先生，是在和什么人说话对吧？”
　　那个“你”可是完全忽视不了。
　　“有没有可能，他是在和拍摄视频的人说话？所以画面里才没有另一个人的身影？”国木田独步努力猜测着。
　　“当然不可能啦，国木田君。”太宰治说道，“要是谜题这么简单就好了，你想想，到目前为止，我们有听到另一个人开口说一句话吗？”
　　“很明显，这位乱步先生在和一个不存在的人说话。”
　　太宰治摩挲了一下下巴：“绝无半点虚假吗……我觉得，或许是异能效果吧，比如能够隐藏自己，只让乱步先生看见听见他，毕竟是男朋友嘛，不是吗？”
　　江户川乱步却说：“不是异能。”
　　太宰治顿了顿，扫了眼名侦探，又看向自己的搭档，坏笑道：“哦——那说不定是鬼呢？乱步先生觉得呢？”
　　国木田独步：“噫！！”
　　江户川乱步没有回答，屏幕的光线投射进的他的眼睛里，在脑海中成像、分析。
　　[名侦探显然并不会帮忙做饭，他把需要的食材往台子上一放，就拍拍手转身往外面走去。
　　也就是这一拍手，让他注意到了自己手上还没摘下来的手套。
　　“啊，忘记了，”江户川乱步摘下一只，余光一瞥就看见了上面的污渍，咂咂嘴说道，“怎么又沾上了？你别总是弄得到处都是啊。”]
　　经常见死人的社员们都知道，那并不是普通的污渍，而是一滴新鲜的血液，不知何时滴落在了手套上，晕染出一圈鲜红的痕迹。
　　什么时候沾上的血？
　　还没等他们有什么想法，画面中的名侦探又摘下了另一只手套——露出了无名指上、朴素却惹眼的银戒。
　　作者有话要说：
　　大屏幕：我说绝无半点虚假
　　大屏幕：没说不会恶意剪辑

54、番外
　　戒指？！
　　不光是其他人,就连江户川乱步自己都瞪大了眼睛，翠绿的眼瞳中出现了不可置信，紧紧盯着画面上的戒指，试图找出那只是幻觉的证据。
　　当然,就算是单身也能戴戒指,这只是一件装饰品，可结合戒指戴在无名指的位置,在加上疑似已经和[江户川乱步]同居的“不存在的男朋友”,很难不认为他们已经结婚了。
　　“江户川乱步”会和一个男人结婚？这可真是让人瞳孔地震！
　　福泽谕吉摸起了下巴,说道：“平时有那么多优秀的女性和乱步表白，他都无视了，难道是因为乱步喜欢同性？”
　　可是也并不是没有同性跟江户川乱步表白啊。
　　太宰治倒是觉得正常：“一开始大屏幕不是说了这是平行世界吗？可能只是我们这边不存在这个人，所以乱步先生才一直单身……这么一想，真想知道到底是什么样的人能够和乱步先生结婚啊。”
　　他的眼中闪动着八卦的神色,看向当事人：“乱步先生觉得自己会和什么样的人步入婚姻的坟墓？”
　　江户川乱步：……我怎么知道？
　　他自己都很难想象自己和谁恋爱的样子，更别说结婚了，毕竟结婚就意味着他会和对方一起生活,共同度过余下的日子。
　　什么？离婚？江户川乱步觉得自己要是真的结婚了,就不会有离婚的选项，他选择的人一定是得到了他的认可的,如果对方会在将来某一天发生改变,那他就不会和对方结婚了。
　　那么，到底是什么样的人,让他觉得对方永远都会一心一意、保持着他喜爱的模样呢？
　　“就目前透露出来的信息来看，”名侦探心里隐隐期待, “至少是个有特殊能力的人。”
　　那枚银戒在屏幕上一闪而过,在他们讨论的时候,画面已经变成[江户川乱步]坐在桌前吃晚饭了。
　　煮好的寿喜锅看上去就色香味俱全，就算是总把零食当正餐的名侦探也吃得津津有味，可镜头录入的场景显示出了整张桌子，桌前却只有[江户川乱步]一个人。
　　[他偏着头，朝旁边空无一人的座位说着话：“社长说我们明天可以不用去侦探社，没什么重要的委托需要我们来，加上天气预报说明天会下雪，干脆就呆在家里不出门吧？”
　　并没有人在说话，可江户川乱步好像听见了什么，紧接着就说道：“约会？下雪你还想约会啊……”
　　“啊？纪念日？我们到底哪来那么多纪念日啊？我记得明天不是什么结婚一百天结婚两百天三百天四百天啊！”
　　他吐槽着，脸上的表情却渐渐变成了恍然：“啊，原来是这个纪念日啊，那好像确实得出下门。”]
　　哪怕已经猜测到了，从另一个自己的口中听见“结婚纪念日”这种东西，江户川乱步还是觉得非常神奇。
　　结婚吗……
　　从为数不多的家中场景来看，那个家里多了不少他家没有的东西，比如厨房的各种调味料和工具各种各样，显然是经常开火做饭的，比如玄关的鞋柜上摆放着一个花瓶，里面插着开得鲜艳得不符合时节的百合花，还有一闪而过的沙发上堆着的玩偶……
　　这些都是他并不会特意去买的东西，很明显，这些是那位神秘男友买的，又或者是“他”为了男友买的。
　　江户川乱步看着屏幕上的单独一人。
　　“他”很明显在和其他人说话，那么这位“男朋友”没有显示在影像中的原因是什么呢？
　　是异能吗，比如隐身、不、就算是隐身，和恋人在家相处的时候没必要隐身，或者是不会被电子设备拍到？可这个不知道具体是什么存在的屏幕真的属于电子设备吗？“他”怎么可能发现不了自己被什么摄像机怼脸拍啊。
　　而且，他的分析和直觉都告诉他，这个不被看见的能力并不属于异能。
　　江户川乱步瞥一眼同样在思索的太宰治，想到了刚才这人吓国木田独步说的话。
　　说不定是鬼呢？不被看见、不被拍摄的鬼魂，不存在在世界上的人就是鬼，也不是没可能。
　　那边的世界是有鬼怪存在的吗？鬼到底是什么样的生物？
　　等会……如果这个“不存在的男朋友”真的是鬼，那他就是和一个鬼结婚了？
　　名侦探顿时露出了便秘的表情。
　　平行世界的他这是什么癖好？到底发生了什么事才让他上演人鬼情未了的？
　　仿佛是在印证江户川乱步的想法，屏幕上的画面又发生了变化，从美味的寿喜锅晚餐直接来到了第二天上午。
　　[江户川乱步在被窝里咕蛹着，并不想这么快离开温暖的被窝，他怀里还抱着一只充满童趣的小狗玩偶，被他一只手用力捏着尾巴，塑料的眼珠子里似乎透着可怜。
　　“啊……”名侦探在床上滚动着，让被子把自己卷得更严实，丝毫没有要起床的样子，“就不能不出门吗……”
　　未知的存在大概说了什么，江户川乱步恹恹地坐起来，用力揉捏了两下小狗玩偶，这才穿衣服下床，往洗手间去洗漱。]
　　房间里的情景一晃而过，江户川乱步只来得及注意到床下摆着两双鞋，还有电脑桌上摆放着一个相框，里面的照片并没有看清是什么样的。
　　一双鞋是[江户川乱步]穿走的那双，它们东一只西一只地丢在地上，一看就知道昨晚上床睡觉的时候他乱踢导致的。
　　而另一双鞋整整齐齐的并排放在床边，鞋尖正对着床头，在这只能看得见一个人的房间里显得格外诡异。
　　太宰治扫一眼同样意识到了什么、正在发颤不停搓手臂的国木田独步，语气意味深长：“我听说，鞋尖对着床头，是在邀请鬼上床呢。”
　　床边的鞋暗示了真相，而接下来的影像更是直接了当的告知。
　　[江户川乱步吃过早餐出门，平日里路痴的他这会却很有目标的按照路线走，先是坐公交来到了一间花店，买了一束百合花，然后又坐电车，来到了一处墓园。
　　他抱着百合花，慢悠悠地走进墓园，停在了一座墓碑前，将花束放下。
　　“没想到这就过去一年了啊，翎。”
　　墓碑上并没有写名字，也没有死者的照片，可江户川乱步停在这里，就已经说明了答案。
　　“干嘛非要挑深冬时节给自己立坟啊，以后我每年来都得冷死。”江户川乱步不爽的噘嘴，手指摩挲着另一只手上的戒指。
　　不过他只是嘴上说着不爽，行动上还是真诚的来到了墓碑前：“……算啦，你喜欢就好。”]
　　作者有话要说：
　　太宰：乱步先生步入了婚姻的坟墓啊
　　乱步：没错，是真的坟墓

55、番外
　　这一刻,就算是太宰治，都觉得有点毛骨悚然了。
　　……任谁看见[江户川乱步]对着一座墓碑“含情脉脉”的样子都会脑子一片空白吧。
　　尤其是一想到这座墓碑是死者给自己挑的坟，而这个死者的鬼魂正跟在名侦探身边，甚至和他上演了人鬼情未了——到底发生了什么才导致这种局面的啊？
　　福泽谕吉皱起眉,面露担忧：“莫非是结婚之后,对方遭遇了意外去世变成了鬼吗？”
　　听[江户川乱步]的意思，这座墓碑是去年立的,也就是说他的男朋友至少去世了一年,看他的样子和这边的名侦探相差无几,年纪估计差不多，就算再怎么早结婚也不会是很多年前，也就是说他们结婚没多久，[江户川乱步]的恋人就去世了。
　　不管是刚结婚就失去了恋人的乱步，还是年纪轻轻就离开了人世的“翎”,都是十分令人悲痛的事情，如果这个时候得知自己的恋人虽然死了，但是却变成了鬼魂留在了人间,不管是哪一方都会很高兴吧。
　　也难怪会出现、嗯……人鬼情未了、哎。
　　“的确是结婚不久。”江户川乱步看着另一个自己手上的戒指,大概是婚戒比较特殊，镜头拉近给了一个特写,方便他看清楚戒指的模样,从陈旧程度和摩挲的痕迹来看，戒指还是蛮新的,最多也就戴了一年多。
　　江户川乱步总感觉哪里不太对。
　　恋人去世和死后变成鬼，这两件事之间有时间间隔吗？
　　如果没有的话,对方肯定不会那么快就接受自己已经死掉的事实,说不定还会觉得哪怕变成了鬼,只要能够在人间活动，那和活人也没什么两样，会依旧把自己当活人看待，就不可能还给自己挑墓地和立坟的时间。
　　除非他的性格非常特立独行，飞快就接受了自己死掉的事实，还兴致勃勃给自己立了个无名墓碑……“我”会喜欢这样的人吗？感觉性格不是那种很认真靠谱的类型啊，而且和目前展示出来的信息不太对得上。
　　如果有间隔的话，恋人死后哪一天变鬼回来了，“我”和他恐怕都还要接受一段时间，在这之后商量立碑的话，时间又对不上了，再说了，恋人都回来了，“我”比起立碑，可能更想把墓碑推了吧。
　　或许可以换个思路。
　　比如说，为什么要认为恋人去世是在他们结婚后呢？
　　江户川乱步眨眨眼，不自觉的“诶”了一声。
　　另一个自己嘴上说着结婚纪念日，无名指也戴着戒指，可不代表他们就在法律上登记成伴侣了，也有一种婚姻，是法律并不承认的，并且非常适合活人和鬼怪的——那就是冥婚啊！
　　“我”说不定一开始遇到的就是鬼，又或者是恋人死去回来后他们又相处了一段时间，决定结冥婚！
　　那这座无名墓碑或许就有了解释。
　　不写名字估计是因为这并不是某个人的墓碑，而是他们的冥婚纪念？
　　[墓园有专门的工作人员扫雪，江户川乱步面前的墓碑上只有少量的雪花，他拿出纸巾擦了擦，就坐在一边数着百合花的花瓣。
　　“说起来，你为什么要我买百合花过来啊，就因为我一开始买的那束百合花没有送到你手上吗？”
　　当初奔现谜题开始后的第一场约会，他买了一束百合花打算等找到人之后送出去，结果那束花放在家里，忙起来一时间忘记了照顾，就这样枯萎了，就算烧掉它，神城翎收到的也只会是一束枯萎的百合花。
　　“……不过确实很可惜。”]
　　伴随着[江户川乱步]的话，画面从深冬的墓园转变成了晚夏的家中，电脑桌上摆放着一个花瓶，插着已经有些萎掉的百合花。
　　[江户川乱步]坐在桌前，在电脑上搜索着什么信息，手边放着一沓资料，最上面的标题写着“游轮沉没事故”，再往下的日期是两年前。
　　“两年前吗？”算了算时间，要是对方是两年前去世的，也不是没可能。
　　江户川乱步想着，镜头却拉近，让他们看清了对方正在搜索的东西。
　　[江户川乱步侦探撞破一起杀人案件，据悉，犯人曾经在某地就已经犯下杀人案，潜逃到横滨……]
　　“我记得这个案子。”江户川乱步说道，“是四年前。”
　　可他为什么要去搜索四年前的案子？难道这个“男朋友”死去的时间不是一年前不是两年前，而是四年前吗！
　　那他们到底是怎么认识的啊！
　　短暂的回忆过后，屏幕上的时间又回到了深冬时刻，只不过并不是在墓园里，而是同样在家中。
　　[窗外正飘着大雪，电脑桌上摆着的百合花鲜艳异常，江户川乱步在电脑上搜索着什么。
　　当然，他并没有在搜索案件，而是在搜索附近的各种墓园。
　　“这个地方怎么样？”他点开了其中一个墓园的照片，开口问着某个看不见的存在，“价格贵一点，但环境挺不错，服务也很好，工作人员会定期帮忙清洁墓碑。”
　　“太偏僻？那这个呢。”
　　江户川乱步点开另一个：“这个可以坐电车直达……晚上只开放到七点？墓园不都开放时间短吗，谁大半夜的去扫墓啊，又不是你和我。”]
　　好诡异。
　　侦探社的人都沉默了。
　　和鬼一起挑墓地什么的，真的太诡异了。
　　再说了，为什么这么挑剔啊！你不是可以到处去的鬼魂吗，你又不住在墓地里！
　　[“别挑剔了，再挑我就给你找个盒子放。”江户川乱步没好气的说道，“而且还便宜。”
　　“现在好墓地的价格都比得上买房了，你父母留给你买房的钱买了墓地都没剩多少了……什么？这就是买房？你可真敢说啊，我可不会同意在这种婚房里举办婚礼！”
　　“真是的，墓地我来挑，你给我去准备婚礼流程。”]
　　所有人：什么东西？！
　　中岛敦恍恍惚惚：“我是不是幻听了？”
　　泉镜花默默开口：“没有，敦。”
　　平行世界的乱步先生说了什么？买墓地是买房？而这个房是婚房？
　　他们看的应该不是平行世界吧，应该是某个有着与江户川乱步同名同姓同样貌的人的神秘灵异世界吧，不然怎么会出现拿墓地当婚房这种事情？
　　不不不，听[江户川乱步]的意思，他是不同意把墓地当婚房用的……不对，既然都在挑墓地了，那这位“男朋友”很显然已经死了，可他们还没有举办婚礼？！
　　比结婚后没多久恋人就去世更离谱的是，[江户川乱步]和鬼冥婚。
　　作者有话要说：
　　观影体就顺便写写婚礼啦！
　　……就是婚礼肯定不是正常的婚礼（目移）

56、番外
　　“还真是死后才结的婚啊……”江户川乱步的心情有些复杂,现在他也很想问一问另一个世界的自己这个癖好到底是怎么来的，到底发生了什么事情才让他和一个鬼谈恋爱结婚的？
　　福泽谕吉的反应更大，要不是离不开座位，这会恐怕已经扑到江户川乱步面前了,他神情紧张地开口：“乱步,答应我！以后你谈恋爱找一个活人好吗！！”
　　江户川乱步：“……”
　　“社长，我没想谈恋爱。”
　　“而且我们这边的世界也没有鬼怪啊。”被所有社员用难以言语的目光看着,名侦探都要没脾气了, “现在该思考的难道不是我们要怎么才能离开这里吗？”
　　要破解“不存在的男朋友”这个谜题,可他们已经知道了这个男朋友是一个鬼怪，具体要破解到什么程度才算是找到真相？
　　太宰治打着哈欠：“既然他是个死人的话，说不定是让我们找出他死亡的原因呢？”
　　福泽谕吉：“但屏幕放出来的很明显是未来的事情，那个乱步肯定知道恋人死亡的原因，并不会再去寻找什么线索情报,如果没有触发回忆的话，我们很难从未来找到答案。”
　　“触发回忆吗？”
　　江户川乱步沉思。
　　从出门买菜到墓园这一段经历都是顺着时间的，而回忆的触发是由于[江户川乱步]提到了百合花,前一段回忆是他在电脑上搜索案件,后一段回忆就是他在给恋人挑墓地。
　　很显然，前一段回忆进行的时候,正是[江户川乱步]在查找恋人死亡的真相,场景和百合花有关。
　　而后一段回忆，似乎是因为他想到了冥婚的可能性,所以大屏幕才播放了出来。
　　屏幕播放的片段在一定程度上是可以受到他推理影响的吗？那接下来会不会是他们结婚的具体片段？
　　就如他所想的那样，在[江户川乱步]嫌弃完恋人挑墓地磨磨唧唧之后,画面一换,时间就来到了晚上。
　　[江户川乱步穿着一身黑西装,但因为天气冷，还在西装里加了衣服，导致他看上去不仅不修长，还有点圆滚滚的。
　　对此他不是很满意，走到镜子前转了两圈，说道：“要不我还是把里面打底的衣服脱掉吧？”
　　“诶，不要嘛，这样的乱步很可爱啊。”]
　　陌生的声音从屏幕中传出来，所有人一激灵，视线紧紧盯着。
　　{只见镜子中倒映出一个黑色的模糊身影，他站在江户川乱步身后，一只手搭上肩膀，在脸部的位置裂开了一道白色的“嘴巴”，一张一合地说话：“再说了，外面那么冷，还是多穿点比较好，不如把西装换成羽绒服吧？”
　　在身影出现的瞬间，房间里的光线都暗淡了许多，那道黑色的身影上延伸出一些扭曲的线条，在说话间攀上江户川乱步的身体，又爬上面前的镜子和脚下的地面，渐渐向外蔓延，仿佛要从屏幕中伸出来一样。]
　　对未知的恐惧腾升而起，身为普通人的社员浑身颤抖着，牙齿打着颤，好像那些线条已经从脚下爬到了他们的身体上一样，连尖叫都发不出来，只能从喉间溢出几声单薄的气音。
　　大屏幕闪了闪，那道可怕的鬼魂影子变得更加模糊，无形中降低了许多恐怖感。
　　不过这只是安抚了在场的普通人，身为异能者的其他社员，看到的依旧是原本的样子。
　　至于江户川乱步？不管是不是自己世界的，“他”的恋人都绝对不会伤害他。
　　中岛敦抱着自己抖啊抖：“乱步先生……就是和这样的鬼怪谈恋爱结婚的吗？真、真不愧是乱步先生啊……”
　　[“虽然不是什么正经婚礼，但也算是婚礼啊。”江户川乱步没好气的开口，“哪有新郎穿羽绒服去结婚的啊？”
　　“还有，这不是应该怪你非要把时间选在这个时节吗？就算秋天的时候来不及安排，等到明年春天也是可以的嘛。”
　　鬼怪脸上白色的嘴往下一弯，语气可怜兮兮：“可是我喜欢冬天，不可以吗……如果、如果乱步真的不喜欢的话，我们今晚就不继续了。”
　　“要是不可以我就不会站在这里了，都准备出发了，你在说什么不继续的话啊。”
　　江户川乱步反手敲了一下恋人的脑袋：“反正你本来就冷冰冰的，冬天就冬天吧。”
　　对于尸体来说，冬天能够自然保持的时间更长，江户川乱步不会拒绝尸体的小要求。
　　“走吧，我们该出门了，社长还在楼下等我们呢，其他人估计都已经到墓园了。”]
　　太宰治：“看来这场冥婚，我们都有参加啊……话说我真的不会参加着参加着就自己就地挖坟躺进去吗？”
　　结婚现场自杀一听就很不吉利，可这都冥婚了，自杀应该算助兴吧？
　　国木田独步脸色非常苍白，不过好歹缓过来了一点，他推了推眼镜，说道：“说起冥婚，我之前还处理过一次这种委托，是在一座偏远的山村里，他们举行的冥婚到最后，新娘要被关进棺材里，和新郎一起下葬，简单来说就是活埋，我当时就救出了一位被拐卖到那边举行冥婚的女性。”后来这个山村就被警方处理了。
　　“那位乱步先生不是还挑选了墓地吗……他该不会也要躺进去吧？”
　　福泽谕吉摇摇头：“现在的大部分墓园都只支持放置骨灰，这样可以有更多的空间，那点地方是躺不下一个人的。”
　　“那就是放衣服之类的？”国木田独步晃了晃脑袋，“可把活人的东西放进墓里，实在是有点……”
　　江户川乱步吐槽：“他都和死人谈恋爱了，还在意这个？”
　　[这对新婚夫夫从家里离开，脱离了镜子的环境后，那道鬼影就消失不见了，只有江户川乱步独自一人下楼，坐上了等在楼下的车。
　　“社长，我们来啦，可以出发了！”
　　坐在驾驶座上的福泽谕吉表情就和屏幕外的那位一样复杂，只不过这位早已接受了事实，眼中还带上了祝福和欣慰。
　　“一眨眼你都要结婚了啊，乱步也成熟了不少呢。”
　　“我又不是小孩子了。”江户川乱步轻哼，笑得很开心，“社长不要一副我结婚了就不回家的表情好吗，我又没有搬到国外去几年不回来。”
　　“哎，感慨一下。”福泽谕吉开着车，很快就来到了他们挑选好的墓地。
　　江户川乱步下车，一眼就看见了装饰在墓园门口的白色礼花和花圈，只不过花圈上写着的是两个人的名字，中间贴着一张写着“新婚快乐”的黑字白纸。]
　　作者有话要说：
　　葬礼（划掉）婚礼（划掉）

57、番外
　　冥婚就冥婚,可是在墓园里举办婚礼这件事到底是谁的主意？！这是要把所有在墓园里安葬的死者都当成婚礼的客人吗！！！
　　太宰治都只能“哇哦”一声以表震惊。
　　但很快他也哇哦不出来了，因为他看见站在墓园门口等人的自己。
　　[考虑到鬼新郎的特殊性，福泽谕吉联系了警方帮忙把这附近的区域都封锁了，墓园里除了侦探社的人,连工作人员都不在。
　　而太宰治就站在那奇妙的葬礼花圈旁边,看见人到了就迎接上来：“诶，来得有点迟了啊,不过幸好没迟到。”
　　江户川乱步开口：“没想到有一天能够从你嘴里听到你说别人来迟了。”平时迟到的人可都是太宰治自己。
　　“好歹也是乱步先生的婚礼嘛,神城先生把这么重要的任务交给我,要是我迟到了的话，恐怕接下来一个月都要每晚做噩梦了。”太宰治耸耸肩，随即将手上捧着的一个盒子交给江户川乱步，“接下来一直到墓碑前的路都得乱步先生自己走了哦。”
　　盒子正是骨灰盒，只不过里面并没有骨灰,神城翎的骨灰已经在特异点破除之后随着海水离开了。
　　江户川乱步扭头看了一眼福泽谕吉，在社长鼓励地点点头之后，双手捧着盒子率先往墓园里面走去,而其他两人则跟在他身后五米开外的位置。]
　　屏幕里的人知道骨灰盒里是空的,只不过屏幕外的人不知道，看着[江户川乱步]捧着骨灰盒往里面走,那种牵着新郎的手走进教堂的感觉挥之不去。
　　有人忍不住开口：“忽略掉奇怪的场景,其实还蛮像婚礼的嘛、不对，本来就是婚礼来着。”
　　“就是社长和太宰先生这个站位……社长我还能理解,为什么太宰先生也会跟在乱步先生后面进去啊？”
　　太宰治心想，我也想知道啊,另一个我看上去应该是伴郎一类的角色吧,可伴郎就伴郎,为什么他会亲手把骨灰盒递给乱步先生啊？这种事不应该让社长来干吗！
　　中岛敦大胆猜测：“难道说那位神城先生是太宰先生的亲戚吗？”
　　“……我没有亲戚，敦。”
　　江户川乱步说道：“可能是太宰对那个我的恋情做出了巨大贡献，就是网上常说的……助攻？”
　　“我都没谈过恋爱，怎么做出巨大贡献？”
　　“那就是在寻找神城死亡真相的路上提供了不少情报咯。”
　　这么说也确实，要不是[太宰治]的推论和他联系异能特务科拿资料，[江户川乱步]很难那么快从现有的信息中得到结论。
　　太宰治心情更复杂了。
　　[江户川乱步的脚步不快，墓园里的积雪都被清理了，但地面还是会有些滑，他小心翼翼的上坡拐弯又穿过几片墓碑区域，来到了目的地。
　　空白的墓碑已经提前立在了那里，碑后是挖好的空洞，只等他们放进骨灰盒，然后盖上石板。
　　武装侦探社的成员站在墓碑的两侧，留出了行走的空间，让江户川乱步径直走到了墓碑前，蹲下来，将骨灰盒放进墓中。]
　　光滑的石碑模糊地倒映出了名侦探的身影，这一刻，不光是屏幕里的人，还是屏幕外的人，都清晰的看见了一个青年出现在了他的身边。
　　在经历了镜子中鬼影的恐吓之后，他们已经对鬼怪的真实样貌无限拉低了期待，幻想出各种可怕的凶神恶煞形象，于是当对方真正显形的时候，反而有种“就这？”的感想。
　　名为神城翎的鬼魂看上去普普通通，没什么特色的黑发，苍白没有血色的皮肤，棕色的眼睛正温柔地看着一旁的恋人，如果忽略掉眼珠子里那浑浊的玻璃体，看上去就和一个正在生重病的普通人没什么区别——唔，还是有点小帅的。
　　江户川乱步嘟囔：“至少证明‘我’的审美没有问题。”他怎么可能和一个奇形怪状的鬼怪谈恋爱呢！既然是人形的话，是鬼也能接受吧？
　　[最重要的交换戒指的仪式其实他们进行过了，这次婚礼只是为了补足没有亲朋好友参加的遗憾，顺便给神城翎立个墓。
　　江户川乱步看着神城翎，神城翎也看着他，两只戴着同款戒指的手交握起来，视线在半空中碰撞，拉出了名为爱意的丝。
　　“虽然之前问过了，但既然是正式的婚礼，那就再问一次吧。”
　　神城翎认真说道：“江户川乱步先生，你愿意和我结婚吗？”]
　　伴随着一声“我愿意”，屏幕里的画面开始变换。
　　与其说是变换，倒不如说是倒带一样，冬日落下的雪向上飞去，枯叶重新变绿，在场的人都在快速后退离开，炎热的太阳高升，照在了大地之上，一席海浪卷过，仿佛擦拭了镜头，无比清晰的画面再次呈现在众人面前。
　　[那是一艘游轮。
　　它缓缓在横滨的港口停靠，却没有人从船上下来，有无数警察包围了这处港口，他们持枪戒备，在等待了什么。
　　镜头一转，江户川乱步走入了屏幕之中。
　　这个时候的他比现在还要年轻一些，脸上满是不耐烦的神色，被警察带着来到了船边。
　　“乱步侦探，请您一定要找到犯人。”守在船下的人鞠一躬，查看过证件确认身份后，便让开了通道。
　　名侦探辛辛苦苦的上了船去，却被告知要找的东西已经找到了，顿时不满的喊道：“都找到了还让我过来干什么？”
　　“乱步先生，事情是这样的，东西是找到了，可犯人还没有确定，毕竟这关系到几位大人的脸面，犯人是必须要受到相应惩罚的。”跟随的警察解释着，“我这就带您去见一见嫌疑人。”]
　　镜头跟随着[江户川乱步]的脚步前进，直到他来到了几个嫌疑人的面前，将目光投向了一张他们刚刚才见过的脸。
　　画面上的神城翎狼狈又惊慌，可他的外表还很健康，一看就知道这是他还活着时候的事情。
　　果然他们认识的时候神城翎还没死吗？江户川乱步沉思着。
　　下一秒，屏幕一黑，[江户川乱步]的声音断断续续地从里面传出来。
　　[“神城翎先生……不论是生，还是死……你都愿意吗？”]
　　海水声从小变大，好像有浪花从远而来，水泡不断出现在屏幕中，一只手向上伸去，努力地想要抓住什么，最后无力地落下。
　　镜头上升，破开了水面，重新回到了船上。
　　他们看见，[江户川乱步]正站在船上的围栏边，低头怔然地看着海面，而他的两只手伸出了栏杆外，像是要拉住什么，又像是向前推了什么。
　　作者有话要说：
　　乱步：恶意剪辑！恶意剪辑！
　　—

58、番外
　　江户川乱步微微睁大了眼睛,表情和屏幕上另一个自己一样怔然。
　　“乱步先生？！”有人惊诧地喊了一声，“这是……”
　　如果按照屏幕播放的内容联系的话，似乎是[江户川乱步]因为什么案子而上了一艘轮船，在上面遇到了神城翎,中间不知道发生了什么,导致神城翎落海，而[江户川乱步]正好在现场。
　　太宰治思索：“这个剪辑可真是误导人啊。”瞧瞧那位乱步先生的姿势,如果不了解名侦探的为人,说不定都要以为是他把人推下去的了。
　　不过按照逻辑,要真是[江户川乱步]杀的人，对方也不可能会和凶手在一起吧。
　　中岛敦没想太多，他惊讶的点不在太宰治想的那方面，只是担忧道：“另一个世界的乱步先生目睹了恋人的死亡吗？”
　　江户川乱步心情有点复杂：“目睹应该是目睹了……不过具体是什么情况，应该不是屏幕播放出来的这样,继续看下去吧。”
　　落水的画面一闪而过，接下来的内容并不接着婚礼的后续，却让在场的人再次不约而同的发出惊呼。
　　[江户川乱步穿着短袖短裤,嘴里叼着一根冰棍,一手拿着纸巾擦汗，一手在包里翻钥匙。
　　“啊真是的,我记得我出门前带钥匙了啊？”夏天热得厉害,冰棍正在不停的融化，江户川乱步干脆三两下把它啃完,冻得脸都皱起来了，吐着嘴里的冷气翻了好一会,终于在最底下把家门钥匙翻出来了。
　　“太好了,空调空调！”
　　江户川乱步迫不及待地打开门。
　　屋子里开了冷气,一打开门就有冷风扑面而来，名侦探明显松了口气，转身关好门之后就要换鞋。
　　“滋。”
　　脚下传来了轻微踩水声。
　　江户川乱步怔怔地看着前方，在客厅的地面上正趴着一个人，一把锋利的刀从他的后背直直刺入，而满地的鲜血从创口中流出，一路流到了玄关，来到脚下。]
　　屏幕还很贴心的给那血肉模糊的伤口打上了马赛克，然而那大片的血泊还是激起了不少人的反应，几个普通社员已经闭上了眼睛脸色苍白。
　　就算是见得多死人的太宰治都忍不住叹气：“这可真是……”那具尸体的侧脸，怎么看都是神城翎吧。
　　难道那次落海没有溺水死亡，反倒是后来和[江户川乱步]在一起后，在家里被杀了？
　　“感觉不对啊，”江户川乱步说道，“这个我的反应，怎么这么奇怪？”
　　“这么多血，而且还是夏天，就算屋子里开了空调，他都站在门口了，会闻不到里面的血腥味吗？”居然还在这里悠闲的翻钥匙？早就喊人破门而入了！
　　福泽谕吉神情严肃：“也就是说，他知道屋子里发生了什么？”
　　画面还在继续。
　　[江户川乱步低头看了眼脚下的血，眉目间带上了嫌弃，他抬脚甩了甩鞋底的血迹，换了双干净的拖鞋，小心翼翼的避开了地面的血泊，踩着没血的地板越过了尸体。
　　然后径直的走向厨房，打开冰箱拿出了一根新的冰棍开始吃，看都不看倒在那里的男朋友。]
　　江户川乱步：“……”
　　其他人：“……”
　　福泽谕吉都呆滞了：“呃……有没有可能，那些血只是血浆什么的？”可是尸体真的很尸体啊！
　　就算人真的是[江户川乱步]杀的，他重返现场也不能这么淡定的拿冰棍出来吃吧！又不是喜欢就着尸体下饭的汉〇拔！
　　江户川乱步深吸一口气，抬手捂脸：“这个屏幕肯定有很多内容没放出来，就我这身板，怎么可能杀了人现场还毫无挣扎痕迹，这些痕迹无论怎么处理都会留下一点的。”
　　“说不定这只是鬼魂的能力之一呢？”名侦探说道，“比如说……唔，这是在假装尸体？神城翎不是死人吗，演一具尸体对他来说很简单吧。”
　　“在家里演死人应该只是他们之间的情趣——毕竟就算退一亿步讲，就当那个我是个超级杀人犯，也不可能和被自己凶残杀掉的人在一起啊，杀之前又不知道他会不会变成鬼，要在一起的话肯定是和活人在一起的。”
　　江户川乱步拍板道：“所以这一段并不是神城翎的死亡场景，之前落海的画面可能性更高。”
　　就如他所说的那样，屏幕上，[江户川乱步]吃完了新拿的冰棍，蹲到了神城翎的身边。
　　[“翎，你还要躺在地上多久？快点起来拖地，那些血都要干了，要是渗到了楼下被投诉你就完了！”
　　江户川乱步用冰棍的棍子戳了戳尸体的脸：“你今天这一招之前用过了，别装了快点起来。”
　　只见尸体眨巴眨巴眼睛，从地上坐了起来，丧气地看着名侦探：“哎，没办法，能想出的作案手法都用得差不多了，只能重复用以前用过的了。”
　　“既然没想法了那就先不玩了呗，等你想到新的主意再说。”
　　神城翎哼唧一声：“这不是闲着在家里无聊吗？而且距离上次玩这个，已经半个月了诶。”]
　　真是情趣啊——怎么会有人拿假扮尸体这种事当情趣啊！！
　　其他人的神情都扭曲了起来。
　　还有，这么多血真的能够打扫干净吗！水费会超高吧！
　　[“过两天不是要去旅行吗，很快就不无聊了。”江户川乱步摆摆手，“正好趁我们出去玩，把家里重新装修一遍，到时候家里焕然一新，说不定你就能有新的灵感了呢？”
　　神城翎点点头：“说得也是。”
　　这是他们在一起之后第一次长期旅行，对于结婚之后没有找到好时机出去玩的两个人来说，这就是他们的蜜月旅行了，所以不管是神城翎，还是江户川乱步，都对此非常重视，还打算把家里重新装修一遍，毕竟以后都是一人一鬼一起生活了，得更好的利用空间才行。
　　“说到蜜月旅行，我们第一站就是京都吧？”
　　江户川乱步幸灾乐祸地瞥一眼神城翎：“你都逃避那么久了，总该去和长辈问声好吧？”
　　神城翎顿时哭丧了一张脸：“我没有准备好……其实现在我也可以通过网络和其他活人交流了，就一定要去见面吗？”
　　“当然啦，”江户川乱步哼笑，“而且都已经和老教授说过了，难道你要临阵脱逃？”
　　“不会的啦。”
　　神城翎叹气，抬手摸上了自己的浑浊的眼珠：“可是我现在的样子怎么看都不太对劲吧，教授肯定会发现的，吓到老人家怎么办？”
　　“到时候他一问，我一说，得知自己学生已经死了快有五年了，不得吓出心脏病？”]
　　五年？江户川乱步算了算时间，差不多是这个他22岁的时候吧。
　　他和神城翎居然认识了这么久？可为什么五年后才在一起？

59、番外
　　五年时间可是很长的诶。
　　要知道,江户川乱步活到现在才26岁，五年已经差不多占据了他当前人生的五分之一了，如果另一个他五年前就和神城翎认识在一起了，怎么会等到五年之后才来结婚？
　　名侦探沉吟：“难道这五年里发生了什么？”可他这边也就近一年的事情比较多,往前都还算平静啊。
　　还是说,神城翎死亡之后并不是立刻变成鬼的，中间还过去了几年？
　　[“眼睛的问题很好解决啊,你戴一副墨镜不就好了,说你最近眼睛有点问题,又不会强硬让你摘下来。”江户川乱步轻哼，“至于你这死人气色，要不你让与谢野给你化化妆？”
　　“或者你是想找入殓师给你化？”
　　神城翎：“……”
　　他疯狂摇头：“不了不了，入殓师会吓死的，只是让气色看上去健康一点而已,又不是要让我化得跟变了张脸一样，我上网搜点视频学一些自己化就好。”
　　江户川乱步对此表示怀疑：“你能行吗？”
　　神城翎：“不能说不行！”]
　　十分钟过后，江户川乱步看着屏幕里神城翎的模样,忍不住笑喷了。
　　“噗哈哈哈哈哈这什么啊！”
　　[只见神城翎脸颊上顶着两团深色的红晕,嘴巴上抹了亮红的颜色，眼眶像是被人一拳打了一样,黑乎乎的一圈。
　　江户川乱步毫不留情的嘲笑：“翎,你这样子好笨蛋哦，化得跟鬼似的。”
　　神城翎噘嘴,一个扭头，就把自己的烈焰红唇印在了男朋友的脸蛋上,留下了一枚令人遐想万千的口红印。
　　江户川乱步顿时抬手捂脸：“噫！干什么啊！”
　　“第一次化妆化得丑不是很正常吗？我觉得我多加练习一下就好了。”神城翎一把按住男朋友的肩膀,抄起桌上的口红就往他嘴巴上抹, “这样吧，乱步，你陪我练习一下，我保证不会把你化成鬼脸的。”]
　　看着屏幕上的自己惨遭化妆品袭击，江户川乱步在其他人的注视下默默抬手捂住了自己的脸。
　　反正丢人的不是他。
　　[两个人玩闹了一阵子，最后还是放弃了，两天时间根本不够他们把自己的化妆技术修炼得炉火纯青，还是决定拜托侦探社里的女孩子们帮帮忙。
　　两天后他们带上蜜月旅行的行李，坐上了前往京都的新干线。
　　他们这次前往京都，除了旅行和看望长辈之外，还有一个很重要的目的。
　　江户川乱步打开怀里的袋子，露出来一个半透明的罐子，里面装着一罐水，随着列车前进而微微荡漾着。]
　　“……那是什么？”为什么要带一罐水去京都？拿罐子装着的，也不像是饮用水啊。
　　福泽谕吉发出疑惑。
　　“唔，大概是想送神城翎回家吧。”江户川乱步倒是看出来了，“看他们交流的意思，神城翎是京都人，不知道出于什么原因，他的墓碑立在了东京，可能是不想让京都认识的人知道自己已经去世的事情？”
　　“那为什么会是水？”
　　江户川乱步的视线停留在那罐水上，片刻后移开了眼神：“啊，大概是因为，神城翎是落海身亡的吧，东京那座墓碑下都没有放骨灰，能带回京都的恐怕也就只有横滨海的海水了。”
　　落海的人很难打捞出尸体，除非运气好被海水冲上了岸边，否则基本上都会被海里的生物撕碎。
　　“不过如果是码头边的话，应该能打捞出来才对啊……”看之前的画面，神城翎落海的位置应该不至于到深海区，难道是一直没有人去打捞，以至于都找不到了？
　　“我”为什么不去找？既然另一个他目睹了神城翎的死亡，就算当时他们还没在一起，至少也是有好感的，再怎么样都不会任由神城翎的尸体在海里呆到腐朽才对。
　　这么重要的事情，总不能忘记吧？
　　……忘记？
　　江户川乱步愣了一下。
　　[转眼就来到了京都，江户川乱步下了车，带着身边这个谁都看不见的鬼魂，又坐上了前往墓园的公交车。
　　“把海水淋到你父母的墓碑前，也算是送你回家了。”有陌生人在的时候，江户川乱步还是会戴着耳机假装自己在打电话。
　　神城翎站在江户川乱步身边，眼神复杂的看着那罐海水：“是啊，虽然只是海水而已。”
　　他的骨灰早就随着海浪飘到不知道什么地方了，能带过来的也就只有海水了。
　　“当时把你的尸体烧掉的时候，就应该趁机抓一把骨灰走。”江户川乱步晃了晃罐子里的海水，“好歹还能有点尸体碎片进坟墓里呢。”
　　这话说得太大胆了，周围的人都疑惑地看过来，窃窃私语。
　　江户川乱步半点不在意他们在脑补什么东西，继续说道：“不过那个时候我在海里诶，就算我抓了一把骨灰也不知道兜哪里吧。”
　　幻觉里他的衣服有口袋，但现实里他穿的可是潜水服。
　　神城翎摸摸下巴：“真要算的话，乱步你把自己放进去墓碑里效果也一样啦。”
　　江户川乱步顿时投去了幽怨的眼神：“我永远不会忘记你害我三个月没敢碰面包这件事。”
　　“不是才三天？！”神城翎瞪圆了眼睛。
　　“三天不是时间啊！”
　　神城翎立刻低头认错：“对不起，我的错。”
　　反正也不会有下次了，干脆认错就行了。]
　　有人弱弱开口：“这是什么意思？为什么说把乱步先生放进……墓碑里？”还是放进神城翎的墓碑？
　　太宰治：“哇塞，装死人这种情趣都显得等级不够了，这很明显是你中有我我中有你啊！”
　　中岛敦茫然：“太宰先生，你在说什么？”
　　太宰治：“为了身心健康，年轻人不需要懂。”
　　“诶？”
　　江户川乱步表情古怪极了：“想什么呢，我肯定是不会做那么恶心的事情的，尸体、骨灰肯定是都沉海了，大概率只是力量同化一类的东西吧，毕竟想要看见鬼貌似不是一件简单的事情。”
　　他自认自己是没有什么神力灵力之类的，看上去异能也不是看见鬼魂的条件，所以是神城翎和[江户川乱步]分享了什么，才让对方有看见鬼的能力。
　　这么说的话，在[江户川乱步]能够看见鬼之前，他们又是怎么交流的？
　　或者说，谜题中的“不存在”，指的是没人能够看见的状态吗？还是指……[江户川乱步]忘记了神城翎的状态呢？
　　要知道，一个人存在与否，最重要的就是是否还有人记得他。

60、番外
　　想到这里,江户川乱步心中升起一个奇妙的念头。
　　如果“不存在”是指后者的话……他们这边世界到底是没有神城翎这个人，还是他们忘记了神城翎的存在呢？
　　谜题是指他们需要通过看视频，找到另一个世界神城翎死亡的真相，还是说,是指他们要想起来,解除对方不存在的状态？
　　可是记忆并没有缺失——不，抹消了存在和单纯的失忆应该是两回事。
　　江户川乱步一心两用,一边思考,一边看着屏幕上持续进行的画面,另一个自己和神城翎来到墓园，将带过来的海水倒在了神城翎父母的墓碑前，又转头前往京都大学，见到了那位老教授。
　　[“是神城吗？”老教授虽然提前收到了消息，但是真正见到神城翎之后,还是激动得眼角含泪，“真是……好久不见了啊。”
　　神城翎按照江户川乱步的建议戴了隐形眼镜和墨镜双重保险，还拜托女孩子们给自己化了妆,至少看上去和活人很像了,他和教授轻轻抱了一下就火速分开，避免对方察觉到他身体的冰冷。
　　“是啊,我毕业都已经快要八年了,看见您身体还很硬朗，我就放心了。”神城翎长叹一口气。
　　老教授扫一眼站在旁边的江户川乱步,眼尖地注意到两个人手上的戒指，笑道：“你这几年都不联系我,莫非是和江户川君甜甜蜜蜜,把我忘了个干净了？”
　　神城翎尴尬地挠挠脸：“不是啦……”
　　“唔,事实上，四年多前，我最后一次联系您后没过多久，我出了点意外，一直没法活动。”他含糊地说着半真半假的话，“因为不想让您担心，我才没有联系的。”
　　“这样吗？身体还好吧？”老教授担忧地看着神城翎的脸，他是年纪大了，但眼神还很好使，离得近了还是能看见过去的这个学生脸上的妆粉，原本还以为是想让自己看上去更精致一点，现在一看根本是想要自己的气色好一些吧。
　　“当然！我活蹦乱跳呢。”神城翎说道。
　　老教授拉过江户川乱步的手：“看来神城生病这段时间，都是江户川君在照顾吧，真是麻烦你了。”
　　江户川乱步眨眨眼：“没有啦，都是翎在照顾我。”
　　他们和老教授聊了一会，最后拒绝了对方一起吃饭的邀请，很快就离开了京都大学。]
　　这一段画面在他们踏出校门口的时候停止了，屏幕暗下来变成了黑色，他们等待着下一段视频，出现在上面的却是一段话。
　　[推理谜题：不存在的男朋友
　　观看影片，破解谜题，找出答案后即可离开。]
　　是和开头那一段话一样的描述，只是下方的注意事项却变了。
　　[注意：捕捉到相关信息，接下来将播放相关内容，内容包含惊悚元素，未成年人请在成年人陪同下观看。]
　　所有人：？
　　这大屏幕还挺关爱未成年人身心健康啊？
　　放完这段话，屏幕又暗了下去，在场的几个未成年人面面相觑，心想反正在场那么多成年人，于是就把视线放回了屏幕上。
　　大屏幕微微亮起，先是像是开机一样，出现了几道电波纹，信号不好似的闪烁了几下，随即便稳定下来，微蓝的色调中，他们看见了侦探社熟悉的天花板，背景中传来了一些交谈声。
　　[“太宰，你今天怎么又迟到！”
　　“国木田君，我这是有重要的事情要做啊~乱步先生你说对不对？”
　　“不对。”江户川乱步的声音无情地攻击了太宰治。]
　　很快，[江户川乱步]的脸出现在了屏幕中，和之前上帝视角不一样，这次他的脸离屏幕很近，还有点模糊，只见他伸出手，手掌渐渐朝屏幕接近，遮挡了所有的视线，只留下一片肉色。
　　画面晃动了一会重新稳定下来，[江户川乱步]坐在椅子上，双眼直直地看着，仿佛透过屏幕看见了正在观看影像的他们，瞳孔中倒映出了一点亮光。
　　众人了然。
　　太宰治说道：“这是从手机前摄像头看的画面？”
　　下一秒，画面闪烁了一下，变成了从后上方俯视的角度，他们看见[江户川乱步]在椅子上看手机，甚至还能看见手机上正打开游戏界面。
　　江户川乱步挑眉：“这是我座位后面墙上的摄像头方位啊。”
　　画面再次闪烁，这次离[江户川乱步]稍微有点距离，从位置上看，是侦探社门口的监控摄像头。
　　屏幕上的画面变化得很快，有被其他人拿在手里的手机方位，有侦探社里的摄像头，甚至还有外面街道上的摄像头，能够从窗户看见[江户川乱步]的身影。
　　随着方位的不断变换，所有人都安静了下来，呆呆地看着屏幕。
　　这……
　　最后有方格线从屏幕中间延伸出来，将屏幕分成了很多份，每一个格子里都是不同的画面不同的方位，唯一一样的，是每个画面里都有名侦探的身影。
　　就像是有无数只眼睛，从各个角落里观察着[江户川乱步]，紧紧盯着他的一举一动，做的什么事，说了什么话，都无一例外的呈现在屏幕上。
　　这是——
　　“这是有什么，在监视着乱步先生吗？”中岛敦呆滞地开口，“甚至黑了街道的摄像头、侦探社里的摄像头，就连乱步先生的手机摄像头都……”
　　屏幕上，[江户川乱步]离开侦探社，去甜品店里吃蛋糕，去案发现场破案抓凶手，回到家里呼呼大睡……每一分每一秒，他的身影都在被注视着，无论他走到哪里，都被监控跟随。
　　何等的令人毛骨悚然。
　　他们的心中腾升起一股寒意。
　　那么这无死角的注视，是谁做的呢？
　　能是谁呢？其实他们都知道答案。
　　能够做到在电子设备里自由穿梭，控制监控而不被发现，也就只有那谜题中这位“不存在的男朋友”神城翎能够做到了吧。
　　鬼怪的力量比他们想象的要更加可怕。
　　“神城翎……”江户川乱步的眼中漫起奇异的神色，低喃着这个名字，“如果我们这边世界也有你的话，你也像这样一直在看着我吗？”
　　似是在回应他的话，那监控摄像一格一格地暗了下来，屏幕回归了黑暗的状态，倒映出了前方的他们。
　　不，不是倒映出，而是屏幕上有摄像头，摄下了他们的身影，又投影到了上面。
　　有一双眼睛，始终注视着。
　　江户川乱步看见，屏幕上自己的身后，出现了一道漆黑的人影。
　　作者有话要说：
　　灵魂不息，闹鬼不止

61、番外
　　一滴冷汗从江户川乱步的额头上流下。
　　都不需要这片奇怪的空间将他定在椅子上,光是在看见屏幕上身后的影子时，他就浑身僵硬动弹不得了。
　　[“你在找我吗？”]
　　有道声音传进了他的耳朵里，熟悉又陌生。
　　熟悉是因为他刚才还从播放的影像中听过，陌生是因为对方的语气和影像里的截然不同,阴冷的潮湿感如同蠕动的触肢,紧紧攀附缠绕着他的神经。
　　就算曾经从未见识过鬼怪，可当江户川乱步看见听见的那一刻,他便清楚地意识到,身后的是鬼。
　　身旁的同伴小声议论,大概是在说为什么屏幕上的画面一直是他们没动静，他们并没有看见那道站在江户川乱步身后的影子。
　　名侦探定定的看着，看见漆黑的人向前倾身，一只惨白的手从身后伸到了他的面前，随即覆盖上了他的眼睛。
　　鬼魂的手很冷,江户川乱步有一瞬间都要以为自己的眼球要结冰了，在错觉过后，他再次听见对方开口。
　　[“你和他不一样。”]
　　江户川乱步知道这个“他”说的是平行世界的自己。
　　[“你没有忘记,我们只是单纯的从未见过。”]
　　江户川乱步沉默着。
　　[“不用尝试寻找我,就算你是世界第一的名侦探，拥有无与伦比的天赋,你也找不到我。”]
　　[“不为什么,仅仅因为我不存在，我和他也不一样,我没有父母，没有过去,没有活着的曾经,我有意识起,我就游离于世界之外，是一个不存在的幽灵。”]
　　[“无论如何，你都不会找到一个不存在的人。”]
　　那只手移开了，重新恢复了视野的江户川乱步发现浑身的寒意随着那只手离他而去，渐渐暖起来的身体仿佛在被灼烧着。
　　[“你只需要破解这道谜题，离开这里，回归你的生活就可以了。”]
　　江户川乱步动了动，发现自己可以说话了，于是果断开口：“你不是就在这里吗？”
　　[“……”]
　　“乱步先生，你在说什么？”其他人发出疑问。
　　江户川乱步继续说：“你就在这里，你没有不存在。”
　　“……乱步先生？”他们惊疑不定地看着江户川乱步的周围，“你在和谁说话？”
　　太宰治意味深长的目光扫过屏幕：“莫非是某位鬼魂在作祟？”
　　一声叹气从大屏幕里传出来：“真不愧是江户川乱步。”
　　他们终于看见了那道漆黑的身影，屏幕上的黑影从名侦探的座位后走出来，一路往前面走去，直到似是碰到了什么屏障，抬手向前伸去。
　　一只手从画面中伸了出来。
　　顷刻间，这片空间的温度都下降了好几度，所有人几乎同时打了个冷颤，牙齿颤抖起来，眼睛紧紧盯着鬼魂慢慢地穿出来，站到了他们面前。
　　随着他脱离了屏幕，上面许久未动的画面再次发生了变化，以[江户川乱步]的视角，开始讲述另一个世界四年多前发生的事情。
　　只不过在场的大部分人注意力已经不在上面了，他们看着出现在这里的青年，眼中带着不可置信。
　　“他是……我们这边的神城先生吗？”
　　给人的感觉很不一样。
　　明明眼前的鬼魂有人类的外表，可是周身的气息就和影像中那道镜子里的倒影一样可怕，不、大概还要可怕一点。
　　为什么会有这样的差别？
　　难道是爱情的力量吗？他们心里嘀咕。
　　江户川乱步扬了扬下巴，对着沉默的青年开口：“你也有名字，对吧？”
　　大概是因为身体只是鬼魂而不是尸体，青年的眼睛并不浑浊，棕色的瞳孔在背光的环境里显得有些暗沉，也更加的阴郁。
　　“如果说是那个从来不会有谁喊的名字——那便算是有吧。”
　　江户川乱步：“神城翎。”
　　“……”
　　“这不是你的名字吗？我喊你了，是的话就应声，别无视名侦探的话。”
　　“……是。”
　　名侦探满意的点点头，往后一靠，调整了个舒服的坐姿：“你要一直站在大屏幕前挡着视线吗？影像还没放完呢，我还要看，你过来这边，别挡着屏幕。”
　　他这么说着，好像面前超乎常理的鬼怪只是普普通通的存在，还没有看平行世界的自己谈恋爱的小视频更值得他关注。
　　神城翎的眼神暗了暗，竟然还真的依言从屏幕前面离开，一路走到了江户川乱步旁边站着。
　　众人的目光随着他移动，各种好奇疑惑又害怕的情绪掺杂在视线中，见他好像真的没打算做什么，就强迫自己把注意力放回屏幕上。
　　影像还在放映，刚才错过的那一会，就已经进行到了[神城翎]死亡的时候，另一个世界的乱步先生眼睁睁看着他落海，没过多久，一道无形的力量扫过了这片港口，所有关于[神城翎]的记忆，都从[江户川乱步]的脑中消失了。
　　时间眨眼就来到了[神城翎]死亡两年后，[江户川乱步]破解了黑进他手机的谜题病毒，加上了对方的联系方式，开始了时长两年的网恋生活。
　　江户川乱步没有去看神城翎，嘴里的话却是对他说的：“是你的话，也可以通过电子设备和活人交流吧？”
　　“……可以。”
　　“既然这样，你完全可以在这个人间留下属于你的痕迹。”江户川乱步说道，“你不愿意迈出这一步而已。”
　　“该说你是蠢货呢，还是傻蛋呢？”
　　神城翎的表情古怪起来：“他曾经活着，内心还认为自己是人类，所以才能那么安全的和活人联系。”
　　“我不像他，我一开始就是这样的。”
　　“一旦我接触活人，我会本能的想要汲取活力，我会杀掉他，然后吞噬掉。”
　　江户川乱步扭头看他：“我不是活人吗？你现在想杀掉我吗？”
　　“出现在这里的我只是现实的投影，你们也是。”神城翎说道，“在这里杀掉你们没有任何用处。”
　　“哦这样啊。”
　　名侦探歪头：“那在这里杀掉我的话，现实中的我不会跟着死吗？或者说变成植物人什么的？”
　　“不会，现实中的你们还在照常活动，投影死亡无法回归，只会让你们失去这片空间的记忆。”神城翎顿了顿，“我杀掉你们的话……”
　　“你杀掉我们的话，你唯一证明你存在的机会都会失去了。”
　　江户川乱步的绿眸在发亮，问着彼此都知道答案的问题：“所以你会吗？”
　　鬼魂看进这双能够透析一切的眼睛，心中深埋的答案就这样被赤裸裸地看在眼里，让他溃不成军。
　　他承认：“我不会。”
　　[推理谜题：不存在的男朋友]
　　[破解进度：100%]
　　作者有话要说：
　　观影体到这里了！
　　一些没什么用（？）的小设定，其实都是大坏鬼搞的鬼，想让别人知道自己，又怕真的被关注，偷偷摸摸捡书搞了个观影空间，嗯哼哼他就是看平行世界看多了馋乱步，想和人谈恋爱了（喂）
　　还有一篇短番外，写翎存活if的恋爱日常

62、番外
　　“神城先生,你又来啦？”中岛敦一打开侦探社的门，就看见鬼鬼祟祟蹲在门口的神城翎，看他手里一如既往的提着袋子，正要回头喊一声江户川乱步,就被捂住了嘴巴。
　　“嘘。”神城翎伸出手指竖在嘴巴前,示意中岛敦安静。
　　中岛敦眨眨眼，放轻了声音,说道：“乱步先生正在看新的案子。”
　　神城翎比了个ok,轻手轻脚地跟做贼一样溜进侦探社里,贴着墙壁悄无声息的绕到了江户川乱步身后，手掌一下子伸到前面去盖住了名侦探的眼睛。
　　“猜猜我是谁~”神城翎压低了声音。
　　看似专注翻案子资料的江户川乱步在手掌下翻了个白眼，动了动鼻子，闻到了后面飘过来的甜香，说道：“你是草莓麻薯。”
　　“答对了！”神城翎收回手,将提着的袋子放到了办公桌上，“今天是草莓麻薯哦！”
　　江户川乱步当即丢下了手里的资料，将袋子里的甜点盒子拿了出来：“诶,是这家店啊,要排很久的队来着。”
　　“上次听你说想吃，正好今天休息,我就去买了。”神城翎扯过一把椅子,坐在了名侦探身边，拿起了对方放在桌上的资料,帮他看了起来，“说是新案子,但是也不新啊？”
　　江户川乱步啃着麻薯,粘牙了就用舌头舔啊舔,顶起腮帮子的时候就像是仓鼠：“说是最近发现了疑似在逃烦人的踪迹，所以就拿过来给我了，让我找一下犯人的位置。”
　　“好无聊啊案子啊，要不是他们拼命拜托我都懒得看——啊，正好你来了，你帮我看吧。”
　　神城翎的表情可怜极了：“乱步，我又不是你，我做不到光看资料就破案啊。”
　　虽然他是有那么一点推理能力啦，但他又不是侦探，他只是一个普通的社畜！
　　江户川乱步用一枚麻薯塞住了男朋友的嘴巴：“明明就可以，别狡辩。”
　　“唔，好吧。”神城翎苦着脸，咬着麻薯含糊地回答。
　　等江户川乱步慢悠悠地把整盒麻薯吃完，神城翎也推算出了一个范围地址，拿名侦探的手机给警方发去了回复。
　　警方很快就发来了感谢和报酬：[是神城先生吧，太感谢了！多出的报酬就给乱步先生买零食吧！]
　　江户川乱步找人基本能够精确的给出某个路口，让警方去抓人，神城翎只能做到推算出某一片街区，看答案就知道具体是谁破的案子了。
　　尽管神城翎不是侦探，但他和江户川乱步在一起两年，经常帮忙破案，警方和他也是相当熟悉了。
　　“这不是搞定了吗。”名侦探哼唧，“今天去哪里约会？”
　　神城翎轻咳一声：“我今天来找你不是要约会的，是有别的事情。”
　　江户川乱步眯起眼，笑脸盈盈地拖长音调“哦——”了一声，随即就拉着他往社长办公室走去：“那正好，社长今天在。”
　　社员们习以为常的看着两人手拉手走过，那双交握的手上闪烁的戒指都不能再亮瞎他们的眼睛分毫。
　　“社长，我们有事要和你说！”江户川乱步一把推开办公室的门走了进去。
　　福泽谕吉从桌上抬头，看向进门的两人，神情都柔和了几分：“神城今天休息啊，是有什么事？”
　　神城翎微微红了脸：“是这样的，我父母想要和您商量一下婚礼的细节。”
　　七年前神城翎大学刚刚毕业，他的父亲出了车祸昏迷不醒，母亲因此重病，幸好两年后父亲清醒了过来，神城翎照顾了他们一年时间，等情况稳定下来之后决定出门走走，报了旅游团坐游轮出行。
　　结果归航的时候临近港口，轮船发生了事故，发动机爆炸沉船了，神城翎落海后被海浪推到了岸边，正好被过来海岸查案子的江户川乱步看见，顺手打了个救助电话，醒来之后神城翎得知是武装侦探社的江户川乱步救了自己，于是上门感谢。
　　到底是怎么喜欢上江户川乱步的，神城翎自己也说不太清楚，反正当他反应过来的时候，就已经在追求对方了。
　　所谓投其所好，除了要投喂零食以外，大概就只有案子能让名侦探提起一点兴趣，神城翎发愤图强钻研推理，总算在两年前得偿所愿，和喜欢的人在一起了。
　　而不久前，神城翎正式向江户川乱步求婚，得到了肯定的回复。
　　戒指都戴上了，也去国外登记了，接下来要做的就是举办婚礼了，而神城翎并不打算随随便便吃个饭就算了，再怎么说至少也应该邀请亲朋好友小办一下，那就需要双方家长一起参与了。
　　江户川乱步的父母去世了，但福泽谕吉也是长辈，神城翎这次过来，就是想让两边一起去吃个饭商量商量。
　　“原来是这样，当然没问题。”福泽谕吉欣慰的看着两人，“那么就约个时间吧。”
　　神城翎笑道：“不知道这周末有时间吗？不方便的话换一天也没问题，我这边随时都可以。”
　　“那就周末吧。”
　　福泽谕吉点点头：“是两位过来横滨还是？”
　　“就去东京怎么样？”
　　“当然可以。”
　　神城翎和福泽谕吉三言两语定下了时间地点，江户川乱步站在一边叼着糖无所事事，抓起恋人的手把玩。
　　“乱步。”神城翎喊了声。
　　“嗯？”江户川乱步抬头。
　　“已经说好了，我们可以出去了，不要打扰到社长先生工作了。”神城翎拍拍名侦探的脑袋。
　　“你们怎么说这么久啊？不就约个时间吃饭吗？”江户川乱步跟着离开办公室，扫了眼墙上的时钟，撇撇嘴。
　　神城翎：“乱步你真是全程都在走神啊，一点都没听？”
　　“不是来商量婚礼的吗？”江户川乱步移开眼神，不想承认自己玩手指玩入迷了。
　　“一开始是在说这个，不过后面我们是在说你哦。”
　　江户川乱步警觉：“说我什么了？”
　　神城翎摆出了一副夸张的表情：“说我不要每次过来找你都带甜食，要记得带你去看牙医检查牙齿。”
　　江户川乱步瞪他，满脸写着“你敢？”。
　　“还有都是要结婚组建家庭的人了，让你不要老是欺负我。”神城翎啧啧摇头，上下扫射着名侦探，眼神暗示。
　　江户川乱步继续瞪：“我欺负你？我还能欺负你了？”
　　“唔，”神城翎想了想，嘿嘿笑，“没有没有，伟大的世界第一名侦探先生怎么会欺负我呢~”
　　“真当我看不出来你在想什么呢，给我住脑！”
　　“嗷！不要生气！走吧走吧我们去约会，给你买小蛋糕吃！”
　　作者有话要说：
　　阴间的爱情固然好吃，健康的关系同样美味
　　不过这个婚礼就不写了（目移）

63、番外
　　“我们为什么要在这里偷看？”
　　两颗脑袋在包间门外探出来,猫猫祟祟地往里面看，江户川乱步疑惑地眨眨眼，偏头看向身旁的神城翎。
　　“又不是第一次见面一起吃饭了。”
　　神城翎啧啧摇头：“这不一样！”
　　“哪里不一样？”
　　神城翎示意江户川乱步仔细听双方家长聊天的内容：“毕竟是在商量婚礼的细节，聊着聊着肯定就会开始聊我们以前的黑历史。”
　　江户川乱步偏头停听了听,就听见神城翎的父母在调笑着小时候的儿子。
　　“要是我们留在里面的话,绝对会被笑个不停的！”神城翎抖了抖，“那种事情才不要呢。”
　　江户川乱步：“哦——那你小时候有什么黑历史？”
　　神城翎顿时瞪圆了眼睛：“乱步！”
　　“你不说的话那我就进去听你父母说啦,相信叔叔阿姨会很乐意告诉我的,说不定还会拿出你小时候的照片给我看呢。”江户川乱步眯起眼坏笑, “比如说小学了都还尿床？”
　　神城翎立刻反驳：“才没有那种事情呢！”
　　与其让男朋友去问父母，神城翎觉得还不如自己爆料算了：“我记得的事情也不多，印象最深的就是五年级的时候吧，手贱去抓前桌女孩子的头发，然后被她和她的姐妹们追着打,掉进了学校外面的水沟里。”
　　江户川乱步投去了“没想到你是这样的人”的眼神：“那你很坏了。”
　　神城翎一噎：“反正我后来道歉了啦！”
　　江户川乱步摸摸下巴：“那你有没有那个时候浑身湿透的照片？”
　　“……有。”
　　“那好，就让那张照片出现在婚礼上吧！”
　　“诶，不要啊！”
　　神城翎连忙捂住江户川乱步的嘴巴,生怕包间里的三个人听见,然后真的把黑历史放上婚礼大屏幕：“婚礼上还是放点好东西吧！”
　　“要是真把我的黑历史放上去，”神城翎眨眼, “乱步的也要一起放才对。”
　　江户川乱步扒拉下神城翎的手,轻哼：“名侦探怎么可能会有黑历史。”
　　“没有吗？我怎么记得之前社长先生好像和我说过——唔唔唔！”
　　这次轮到名侦探把神城翎的嘴巴捂上了。
　　“你们两个，要么进来,要么就自个出去玩，别在门口打打闹闹。”家长终于对他们的动静无法视而不见了,笑着朝门口的两颗脑袋招招手。
　　两个人立刻喊道：“我们去别的地方了！”
　　小情侣手拉手快快地跑了。
　　神城夫人捂嘴轻笑：“抱歉,福泽先生,让你看到我们儿子的笑话了，他从小就这么调皮。”
　　福泽谕吉摆摆手：“没有的事，年轻人还是活泼点好，乱步平时也很调皮的。”
　　“孩子们性格相性好就是好事。”神城夫人的面容很柔和，笑起来的时候仿佛有着无限的包容力，也许是几年前经历了家庭变故的原因，面上还有着沉稳和耐心，显得有点安静，“之前我和孩子他爸都卧病在床，给翎带来了很大的负担，那段时间，我都没有见他笑得这么开心。”
　　神城翎刚从大学毕业，还没有来得及做一番事业，就不得不将心思全部放在照顾家人上面，能够供孩子上大学的家庭都是有些积蓄的，可也遭不住治病的大额花销，神城翎只能打一些零工补贴家用。
　　“明明可以毕业后就进入大企业上班，却被我们拖累了。”
　　神城夫人叹口气：“幸好他很争气，足够优秀，不然我们都不知道该怎么办才好。”
　　错过了两年时间，神城翎是很难再进入当初实习的企业工作了，就算进了，也难有原来的待遇，毕竟人才那么多，好的岗位是不等人的，能够找到一份高薪工作并不容易。
　　原本神城翎是打算留在京都发展，谁想到一次旅游让他遇到了江户川乱步，就干脆留在了东京这边，大概是厄运之后的运气，不仅让他在东京找到了份好工作，还让他成功和这位名满全国的名侦探在一起了。
　　“当初，翎和我们说，他和乱步君在一起的时候，我可是惊讶了好几天呢。”神城夫人低笑，“不过虽然很惊讶，但一想到他能够有一个能相互扶持的恋人，我也就放心了。”
　　福泽谕吉跟着笑起来，连周身向来锋利的气质都温和了不少：“是啊，我一直觉得乱步会和他的粗点心过一辈子呢。”
　　双方家长笑出了声。
　　跑走的小情侣不用想都知道家长们还在调侃他们，神城翎猛地打了个喷嚏，看了眼头顶的艳阳高照，揉了揉痒痒的鼻子。
　　江户川乱步歪头：“好啦，接下来我们要去哪里？”
　　神城翎沉吟片刻，眼神一亮：“去游乐园怎么样？我们去坐摩天轮啊！”
　　“大白天坐摩天轮有什么好看的啊？”
　　“那晚上再坐一次！”
　　神城翎拉住江户川乱步，开开心心地朝游乐园的方向跑去。
　　作者有话要说：
　　没有更多了，到此结束！感谢大家支持~[撒花]
　　下一本五月开
　　爱你们~[红心]

