146、番外一
　　因为普通人负面情绪而产生的咒力被遍布整个地球的地脉收集起来,所以咒灵不会再产生。也因为师云川定下的地脉系统可以锁定咒灵地点，咒术师们可以高效快速地清理咒灵。
　　当咒灵彻底消失之后，咒术总监办这个机构就显得格外多余。那些高高在上的咒术高层们彻底失去了他们赖以维持身份的根基，仿若空中阁楼,师云川只需要轻轻一推手,这群人就会轰然崩塌。
　　于是，那群作威作福的咒术高层们被严查,不少进了监狱,曾经被排挤至死的咒术师也等到了一个答案。
　　这个结局对于所有人都很完美,唯独对御三家的冲击力实在是有点大。
　　“师云川，你在干什么啊！”禅院直哉在得知这个世界真的不会再有咒灵产生，有咒力和没咒力没多大区别后，他终于忍不住冲进了五条家大声质问师云川。
　　“你为什么要彻底消灭咒灵！”禅院直哉看着坐在庭院里喝茶吃点心的师云川露出了咬牙切齿的表情。
　　要知道咒灵会对普通人产生危害，而咒术师可以祓除咒灵,咒术师完全是依靠祓除咒灵获得普通人崇拜才有的高贵地位。
　　现在咒灵没了，就算咒力再强咒术再牛逼也没有用武之地，御三家与身俱来的那份高贵也将彻底消失。
　　这是自视甚高的禅院直哉所不能接受的,让自己那群没有咒力的废物变得一样,想想都会感到绝望。
　　只见被禅院直哉质问的师云川抬眸，然后用一种漫不经心的语调道:“封建制度消除一百多年了,没人通知你吗？”
　　话音落下,禅院直哉面目变得更加扭曲。
　　师云川当然知道禅院直哉想的是什么，御三家相当看重天赋和血统,以全家之力供养那些天赋出众的孩子，但是当天赋和血统变得不那么重要后,禅院直哉少家主的地位势必会被动摇,整个家族也会受到影响,那些没有天赋被家族压迫的族人在没有咒灵凭什么要供养顶上的人？
　　所以，禅院直哉才会希望师云川不要将咒灵彻底消灭，应该让咒灵出现来维持御三家的地位。
　　但是，御三家和他又有什么关系？你说他是五条家的家主夫人，那他还会说他是社会主义接班人。
　　“比起这个，你还是想办法为自己争取到更多的家族产业吧。”师云川打了个哈欠，“不过也没必要，你家的那些产业加起来还没有你多开几场演唱会赚钱，你说是吧，国民爱豆伏黑曲也小姐。”
　　禅院直哉彻底扭曲，他还卖身给了面前的这个家伙！
　　“管家！送客！”师云川抬起一杯满满的茶递到禅院直哉面前道。
　　禅院直哉见此站起来道:“不用送了，我自己走！”
　　在禅院直哉离开后，守在门外的五条家管家开口道:“夫人，外面有一位名叫上村下田的先生想要求见你。”
　　“山村下田？”师云川愣了一下才想起这是谁，“你让他进来吧。”
　　话音落下，只见一个穿着黑色西装的中年男人走了进来，见到师云川就哭得像个两百斤的孩子。
　　作为唯一没有被清算的咒术高层，上村下田对师云川简直就是感激涕零。
　　“呜呜呜，当时听闻你背叛咒术界，五条家主又下落不明，我真是差点被吓死。”上村下田哭诉道。
　　幸好，师云川和五条悟又回来了，在针对咒术高层的清算中他被幸运地放过，他相信这其中一定有师云川和五条悟的努力。
　　所以，他真的不知道要怎么报答师云川才好，跟着云川君混别人挨刀他躺平。
　　“云川君！”上村下田目光坚定地看着师云川道，“我永远是你最忠心的狗！”
　　师云川:……这大可不必！
　　最后，师云川送走了上村下田并且允诺让他前去担任政府官员，负责教育部和他开设的咒术幼儿园进行对接，确保每个学生毕业都有国家认可的毕业证书。
　　“绝对没问题！云川君给的每个任务我都会好好完成的。”上村下田拍着胸膛道。
　　师云川:……
　　说完，上村下田才上了自己的车离开了五条家。
　　游戏系统:[咒术高层已经覆灭了，你为什么还要用他啊？]
　　只见师云川平静道:[他很合适帮学校去应付那些官员，而且用得很顺手。]
　　游戏系统:……关键是在用得很顺手吧。
　　游戏系统的确没有猜错，师云川选择上村下田的原因的确是因为他用得很顺手并且省去了培养成本。
　　“总之，先让咒高的学生恶补文化课吧。”师云川如此道。
　　游戏系统:……不愧是你。
　　此刻，咒术高专中，五条悟正拿着手指上的订婚戒指朝着同期们炫耀。
　　“看，这是什么！”
　　阳光之下，五条悟左手中指上的大钻戒散发出耀眼的光芒，是足够闪瞎人狗眼的程度。
　　被闪得眼睛疼的夏油杰:……
　　直接把五条悟墨镜摘了自己戴的家入硝子:“看不见。”
　　“喂！你们就没有看见我手上的求婚戒指吗？”五条悟震怒。
　　同时，五条悟扭头举着手向路过的萩原研二和松田阵平进行炫耀。
　　“是订婚戒指吗？好厉害！”萩原研二很捧场地惊叹道。
　　而一旁的松田阵平则是发出了一声轻嗤声:“到法定结婚年龄了吗小鬼？”
　　还差几个月成年的五条悟:……突然手很痒！
　　“杰，别拦我！我一定要揍他！”
　　“悟，放弃吧，虽然现在没咒灵了，咒术总监办也没了，但是他是普通人，你打了他是要被罚的！”夏油杰苦苦劝说。
　　而接下来松田阵平继续补刀:“我听说，即便成年了你也结不了婚，云川说要大学毕业才和你结婚，真可怜呢。”
　　下一秒，五条悟平静了，他看着松田阵平露出了得意的笑容:“真是对不起呢，kira答应我，只要我一满十八就结婚，还没有女朋友的大叔，真可怜呢。”
　　这一下，松田阵平破防了。
　　“hagi，我真的好想教训一下这个臭小鬼！”松田阵平咬牙切齿道。
　　萩原研二无奈苦笑，不是他看不起自己的幼驯染，而是自己的幼驯染真的打不过五条悟。
　　“小阵平，我不想给你收尸。”萩原研二无比诚恳。
　　松田阵平:……
　　在平静下来后，松田阵平看着五条悟道:“师云川那个家伙不是说大学毕业结婚吗？怎么突然改口了？”
　　对于松田阵平提出的这个问题，大家都很疑惑想听听五条悟是怎么让师云川想通的。
　　然而还没有等五条悟开口，师云川便抱着一大叠资料走了过来。
　　“你们到现在都还不明白吗？我的底线可是很灵活的。”
　　众人:……
　　看着沉默的众人，师云川忍不住问道:“这就是你们对待拯救世界英雄的态度？”
　　松田阵平闻言忍不住小声向自己的好友萩原研二吐槽:“真不敢相信这个家伙会是拯救世界的英雄。”
　　萩原研二闻言努力微笑，如果有人告诉他，他平时的好朋友是一个能够毁灭地球的存在，那他也的确不会怎么相信。
　　但是，结果就如同师云川所说，威胁人类生存的咒灵不复存在了，他是拯救整个世界的普通人并不知晓的无名英雄。
　　“由不得你不信，听说你们不能继续拆弹了被要求留在这里继续搞研发？”师云川看着松田阵平和萩原研二问道。
　　松田阵平一听见这个脸就黑了，他是一个拆弹警察真不是技术员！
　　“应该是在上面派出科研人员接手我们的研究后，我们就能回队了。”萩原研二解释道。
　　“好，记得来参加我和悟的婚礼。”师云川发出了邀请。
　　“没问题。”萩原研二笑着道。
　　只有松田阵平忍不住问道:“你们华国人能十八岁结婚吗？”
　　师云川:“我可是足以匹敌世界的存在诶！”
　　众人:……所以有些事情你是可以灵活遵守是吧！
　　对于众人内心的吐槽，师云川才不在乎，他转向了五条悟夏油杰和家入硝子。
　　“你为什么这么严肃地看着我们啊？”夏油杰觉得鸡皮疙瘩都快被师云川给盯出来了。
　　家入硝子摸了摸自己的脸道:“我们脸上也没有什么东西。”
　　只见师云川把怀里的一打资料放在了桌子上严肃道:“你们马上就要升入三年级了，即将经历人生中的第一个重大转折——高考！”
　　不知为何，夏油杰和家入硝子听见师云川的语气身上的皮不由为之一紧，仿佛回到了被教导主任训话的时刻。
　　“五条悟我不担心，最重要的就是杰和硝子，你们要加倍努力学习，争取考入东大取得医师资格证！”
　　家入硝子忍不住举手:“你不是说要帮我走后门吗？”
　　面对家入硝子的提问，师云川早有准备，他指着桌子上的资料道:“没错，我走后门给你弄来了资料，还有网课！”
　　家入硝子:？？？不是说好了直接给我发医师资格证吗？你的走后门怎么和我的走后门不一样啊！
　　作者有话要说：
　　家入硝子震怒！

147、番外二
　　“这就是你给我开的后门？”
　　“没错！网课是白露老师讲的,绝对能够让你获益匪浅。”师云川向家入硝子打包票，“内容绝对精彩！”
　　家入硝子十分愤怒，然而也只是愤怒了一下，打不过根本打不过。
　　“对了,你们对去帝丹高中读高三有什么意见吗？”师云川拿出一张转学申请向夏油杰和家入硝子问道, “现在马上就要高三了，请教学好的老师来给你们专门上课是来不及了,所以我和五条悟决定让大家一起转入帝丹高中,然后冲刺文化课。”
　　“没问题。”家入硝子在转学申请上写下了自己的名字。
　　本来咒高的三年级是不在学校上课而是去各种地方祓除咒灵,然后为成为一名正式的咒术师做准备，现在的咒高三年级是恶补普通高中的文化课，这还真是太不一样了。
　　不过，现在咒灵没了，家入硝子身上的禁锢骤减,获得了自由的同时也失去了一个长期稳定的饭碗，作为一名即将成年的高中生，家入硝子必须为未来做打算,读书什么的是最好的出路。
　　很快,夏油杰也在转学申请上写上了自己的名字。
　　“我初中成绩挺好的，应该能跟上高中的课程吧。”夏油杰看向师云川道,毕竟不是谁都是五条悟那种怪物。
　　“没问题。”师云川给了夏油杰肯定的回答。
　　说完,师云川整理好手上的资料对夏油杰微笑道:“那我就在东大等着你们了。”
　　夏油杰愣住，等等,你是不是对他们的期望太高了！他想的也只是读一个普通大学，而不是上偏差值在67以上的东京大学！
　　“我也在东大等着你们了。”五条悟晃了晃手中的戒指得意地对自己的挚友说道。
　　“等等,为什么悟也……”
　　师云川在东大等着他们,夏油杰理解,因为师云川本来就是东大交换生。但是五条悟不应该和他们一样，也只是一个需要考试进入东大的高中生吗？
　　只见五条悟笑着道:“因为我被东大提前录取了。”
　　天才之所以是天才，是因为他们在任何地方都可以成为天才，悟性和智力一绝的五条悟在面对东大出的试题时轻描淡写地就写出了答案。
　　所以，在面对这种天才，东大自然是破格录取。
　　更何况……
　　“我还给东大捐了两栋楼。”五条悟叉腰道。
　　夏油杰:……
　　家入硝子:……
　　“这还真是让人不爽诶。”家入硝子将手搭在夏油杰的肩膀上吐槽道。
　　“确实很让人不爽。”夏油杰点头。
　　当初你让我们出主意帮你追人，现在人追到却是把他们两个抛弃了。
　　真过分啊，五条悟！
　　很快，师云川就帮夏油杰和家入硝子办理好了转学手续，把他们送进帝丹高中后就和五条悟离开了。
　　在他们离开没有多久后，夏油杰和家入硝子的手机就收到了来自五条悟的消息。
　　五条悟:我在东大很想你，配图是五条悟和师云川的合照，背景是东京大学的校门。
　　那一刻，夏油杰和家入硝子差点没把手机给捏烂。
　　“这个家伙！”
　　话音落下，家入硝子看向夏油杰道:“我们可要好好努力，不能让那个家伙看笑话。”
　　说着，家入硝子的表情变得邪恶起来:“等我们考入东大，我们就天天去缠着小云川，五条悟的好日子不多了。”
　　一旁听着的夏油杰:……虽然觉得这个主意听起来不太好，但是他很想同意怎么办？
　　而在另一边，师云川看着拿着手机到处乱拍，无视他人惊艳目光专心做自己的五条悟道:“saturo，我们什么时候举办婚礼呢？”
　　此刻正在拍图书馆的五条悟咬到了舌头:“举办……婚礼！”
　　说实话，五条悟有想过这个问题，但是听见被师云川提出还是很惊讶。
　　“在你十八岁生日那天领证，然后选日子举办婚礼，不是很正常吗？”师云川反问。
　　“婚礼你想要什么样的？草坪婚礼？沙滩婚礼？还是其它的？”师云川开始认真考虑这个问题。
　　就算五条悟想都来一遍，师云川也觉得完全没问题。
　　“也可以选择旅行结婚，去世界各地旅游。”师云川看着五条悟提议道。
　　只见五条悟放下了手机，他看着师云川道:“其实比起举办婚礼，我更想的是和你领证，跟你成为合法夫夫。”
　　话音落下，五条悟凑近师云川的脸庞，然后在灰紫色眼眸的注视下吻上了那双淡色的嘴唇。
　　在亲了快一分钟后，五条悟发现面前的这个家伙居然没有闭眼。
　　“笨！接吻是要闭上眼睛的！”五条悟用自己看偶像剧里桥段的经验指导师云川。
　　这个时候，游戏系统忍不住惊叹道:“玩家，你好纯情啊！”
　　阴暗爬行隐隐约约中透出几分疯批和淡淡死意的玩家居然这么纯情，让游戏系统都惊了。
　　[闭嘴！]
　　师云川怒斥完游戏系统然后便全身心地投入和五条悟的接吻中，最后以双方把牙齿磕到为结局。
　　“撒谎精，你吻技好差！”五条悟开始指责。
　　“你的吻技又好到哪里去了？”师云川捂住泛红的嘴角反驳。
　　他虽然撞到了五条悟的牙齿，但是五条悟也咬破了他的嘴角，他们谁也别嫌弃谁！
　　在师云川反驳完后，两个人像小学鸡一起吵了起来，互相指责对方吻技差，引来了许多学生的目光。
　　眼看着人越来越多，五条悟一把把师云川拉近了偏僻的楼道里。
　　昏暗的光线下，五条悟将人抵在墙壁上，狭小的空间气息交融。
　　“你就是吻技差。”师云川扭头看向别处小声逼逼道。
　　五条大少爷此刻对师云川的指责毫不在意，他低下头直接道:“你觉得不好，那我就练啊。”
　　用什么练，当然是用师云川练。
　　说完，五条悟便直接吻了下去，从浅尝辄止到慢慢深入，两个少年人在这方隐蔽狭小的空间内肆意接吻，爱意如潮水般升起。
　　“停，別吻了。”觉得自己嘴巴好痛的师云川按下了暂停键。
　　五条悟依依不舍地放过了师云川并且发出了不满的声音:“亮晶晶，好小气。”
　　师云川听到这句话都快气笑了，他有把五条悟亲成不能见人的模样。
　　和五条悟接吻就像和猫接吻一样，尖利的犬牙总是不受控地啃咬他的嘴唇，导致他的嘴角破了好几个地方，不戴口罩根本见不了人，就这样对方还说他小气。
　　“五条大少爷很大方嘛，那让我也咬咬。”
　　等两个人从教学楼出来的时候纷纷捂住自己的嘴巴，直到上车才松开手。
　　前面开车的管家:“家主，家主夫人，你们有反转术式。”
　　话音落下，师云川觉得自己被天打雷劈，觉得自己和五条悟捂着嘴从教学楼落荒而逃的模样不要太好笑。
　　“咳。”师云川咳嗽了一下道，“情趣，这是情趣。”
　　他才不会说自己和五条悟接吻的时候忘记了他的治愈能力，至于五条悟，他完全把嘴上的咬痕当做奖章展示给众人看。
　　“对，这是我和我夫人的情趣，才不会用反转术式消除。”五条悟揽住师云川的肩膀超级大声地说道。
　　已经感觉自己彻底社死的师云川:……五条悟根本就不打算放过他。
　　…………
　　三个月后，五条悟终于满了十八岁，根据日本法律规定，在这一天他可以和自己喜欢的人去领结婚证了。
　　于是五条悟早早地带着师云川出门登记，成为了今天第一对麻烦结婚证的夫夫。
　　“你的成年礼物竟然是一张结婚证。”师云川看着手中的结婚证忍不住开始感叹。
　　“这是最棒的礼物！”五条悟心满意足地将结婚证揣好。
　　“但是我可是会拿着这个东西分你一半的财产。”师云川眯着眼睛道。
　　“那你为什么不去分别人的财产？你分我的，说明你爱我！”五条悟震声道。
　　师云川笑了起来:“我们去把这个消息告诉他们吧。”
　　此刻，得知消息的众人。
　　夏油杰:“果然，悟根本等不了第二天领证。”
　　家入硝子:“我们试都还没考，有些人都已经结婚了。”
　　灰原雄:“两位前辈什么时候举行婚礼呢？”
　　七海建人:“同性结婚的仪式会不会有什么不同？”
　　松田阵平:“这小子结婚了？我还要随份子钱！”
　　萩原研二:“要包个大一点的礼钱。”
　　禅院直哉:“不是？你有病吧！我和你不熟，凭什么你结婚，我还要给你送钱！你平时剥削我剥削少了吗！”
　　伏黑甚尔:“没钱，婚礼不去。”
　　胀相:“我一定带着弟弟们来参加你们的婚礼！”
　　工藤新一:“这两个人果然还是在一起了！”
　　不过，你们的婚期是多久啊！

148、番外三
　　十年,已经够当初的那批小孩成长为十七八岁的少男少女了，也够胀相成为国际名模特，更够伏黑曲也小姐从当红女爱豆变成实力派巨星。
　　当然，这也够从小就向往着成为名侦探的工藤新一成为一位在知名的高中生侦探。
　　然而,时间可以改变一切,但是却没有改变两个老怪物的容貌，明明都已经快三十岁了,可是这两个人却能够毫无违和感地融进他们的聚会中。
　　没错！工藤新一说的就是师云川和五条悟。
　　十年的时光没有在他们的脸上留下任何的痕迹,反而让他们像个高中生一样混在了他们之中。
　　“老板,这份草莓酱甜心冰淇淋再来一份！”依旧热爱甜食的五条悟挥舞着手对着柜台前的老板娘道，“要双倍草莓酱！”
　　“没问题！”老板娘笑容满面地回应。
　　此刻，坐在毛利兰旁边的铃木园子用手撑着脸看着狂炫冰淇淋没有丝毫形象的五条悟和喝着冰美式的师云川小声道:“小兰，你太过分了，有这么好看的男人,你竟然不早点带给我看。”
　　于是，铃木园子看着师云川和五条悟道:“你们是工藤和小兰的朋友吧，是和我们一样读高中还是已经在读大学了？”
　　“我长得这么显老吗？”师云川疑惑道, “我才刚升入高中,应该叫你一声学姐才是。”
　　“不是不是……”铃木园子连忙挥手解释。
　　“我知道学姐不是那个意思啦。”师云川露出笑容，“只是觉得学姐被逗的样子很可爱。”
　　一旁终于忍不下去的工藤新一道:“云川哥,你够了！”
　　一旁的毛利兰也露出了无奈的表情:“师父！不要欺负园子了！”
　　“你们两个快三十的人了,不要假装高中生了！”工藤新一震怒。
　　“什么！”听到面前两个帅哥年龄居然已经奔三了铃木园子的心有些微微破碎。
　　只见师云川对着铃木园子伸出右手道:“你好，铃木小姐,初次见面，我叫师云川,是旁边这个家伙的伴侣。”
　　话音落下,铃木园子这才注意到对方左手无名指上戴着的婚戒,以铃木园子的眼力，她很快就确认了师云川手上这只婚戒的价值，也只有日本的几个顶级财阀才买得起，这个家伙该不会是她父亲的合作伙伴吧？
　　下一秒，一旁的五条悟抬起头用纸巾擦了擦嘴道:“你好，五条悟，是他的伴侣。”
　　听见五条悟这个名字，铃木园子的心如死灰。
　　“你好，五条家主。”铃木园子机械地回握，脑子里开始运转一些上层社交圈的用语。
　　然而，面前这个和男高一样的五条家主摘下墨镜对着她眨了眨眼睛道:“我们只是来陪学生吃饭的，又不是来谈生意的，铃木小姐可以不用这么严肃。”
　　话音落下，铃木园子觉得自己死了又活了过来。
　　“好耶，那今天聚会我买单！”铃木园子感觉自己活力满满。
　　工藤新一看着假扮男高被拆穿也不觉得尴尬的师云川和五条悟只觉得一阵无力，这两个家伙还是这样。
　　“好耶！”听见铃木园子请客的五条悟扭头就对甜品店老板道，“再来一个双份草莓酱甜心冰淇淋。”
　　“作为报答，我决定把我认识的真正男高介绍给你！”吃完一份冰淇淋的五条悟神色严肃正经道。
　　“帅吗？”铃木园子激动地问道。
　　“超帅！”五条悟点头肯定。
　　一旁的工藤新一:……你这个师德败坏的家伙卖起学生来不要太顺手啊！
　　于是在五条悟的一通电话后，咒术学院的男生全都被叫到了甜品店。
　　“老师！你叫我们过来做什么！”率先推开玻璃门的是虎杖悠仁。
　　跟在他身后的是伏黑惠、狗卷棘和乙骨忧太。
　　工藤新一看着毫无防备没有心眼的虎杖悠仁:……傻子，你被你老师卖了。
　　“快来吃甜品，今天铃木小姐买单，快说谢谢姐姐。”师云川招呼道。
　　“谢谢姐姐！”四个男高很有礼貌地说道。
　　“没什么啦，大家喜欢就好。”被帅气男高包围的铃木园子美得冒泡。
　　“哇，好甜啊！这是老师你点的吗？还是和过去一样！”虎杖悠仁一边咽下甜品一边扭曲道。
　　“唔，好苦！”吃到黑巧的乙骨忧太忍不住吐舌皱眉。
　　一旁的伏黑惠熟练地给自己和狗卷棘倒了一杯白水，老师的口味和云川哥的爱好他们早就有了经验。
　　“话说，你们两个是来白吃白喝的吗？”工藤新一看着师云川小声问道。
　　这两个家伙早就实现了财富自由，跑过来蹭吃蹭喝就算了，还带人过来蹭吃蹭喝就有些过分了。
　　师云川看向工藤新一道:“多罗碧加乐园可是情侣约会的圣地，你和小兰能来，我和悟就不能来吗？”
　　说完，师云川意味深长地看着工藤新一。
　　工藤新一闻言脸立马就红了起来，虽然他和小兰已经像情侣一样相处了，但是现在也只停留在牵手阶段。
　　“真好啊，原来只是能在婚礼上给我当花童的年纪，现在都已经快能结婚了。”师云川忍不住开始感叹。
　　这十年他是真正陪五条悟度过的，所以看着面前亲眼看着长大的孩子师云川忍不住发出了一些老年人才有的感叹。
　　“结婚什么的也太早了吧。”工藤新一忍不住小声嘟囔道。
　　“谁让你结婚了，你要和谁结婚？”师云川一脸惊讶地问道。
　　被摆了一道的工藤新一:……
　　说完，师云川起身看着面前的少男少女们道:“我和悟要去约会了，你们好好玩。”
　　“没问题！云川哥！”坐在店里的孩子齐声应道。
　　于是，师云川和五条悟手拉着手走出了甜品店。
　　多罗碧加公园是以热带雨林为主题的公园，公园有很多惊险刺激的项目，然而这些游戏项目已经不能够让这两个身经百战的人肾上腺素飙升了。
　　于是，他们手拉着手一起散步逛起了公园。
　　“话说你今天为什么要来这个公园啊？”五条悟开口问道。
　　想享受热带风情，他们直接去夏威夷就行了。
　　“因为，我会觉得这里有事情会发生，说定和黑衣组织有关系。”师云川拿起了自己的手机说道。
　　“黑衣组织？”五条悟愣了一下。
　　羂索死了，盘星教衰落了，黑衣组织彻底蛰伏了，这十年来一直的确没有怎么听过黑衣组织的名字了。
　　“我以为日本警察已经捣毁了黑衣组织，怎么，到现在都没有成功吗？”五条悟疑惑道。
　　“卧底十年了，还没有把犯罪人员抓捕归案，我可以名正言顺骂日本警察废物了。”说完，师云川就点开秘密邮箱给安室透发消息。
　　美丽狐仙:十年了，你怎么还在卧底啊？三年又三年，三年以后又三年，你都快混成老大了吧？
　　此刻，有一个打很多份工的降谷零默默破防了。
　　对外身份是安室透的降谷零想到自己的好友诸伏景光卧底组织败露后是师云川救的，他就忍住了骂对面的冲动。
　　zero:突然给我发消息做什么？
　　美丽狐仙:感叹一下日本警方效率低下而已。
　　美丽狐仙:要是我们当咒术师的时候也像日本警方这么磨蹭，人都该被咒灵杀完了吧。
　　美丽狐仙:现在大家都在使用大数据和线上办公了，你们还在用传真机啊，难怪每次行动都追不上黑衣组织。
　　降谷零也很想问为什么坚持用传真机办公，明明有更方便的方式偏偏不用，他们内部已经落后黑衣组织好几个版本了。
　　但是，美丽狐仙的行为实在是太过于骑脸了，降谷零直接把人给拉黑了。
　　发现自己被拉黑了的师云川:？？？
　　“我说说实话怎么了嘛？为什么要拉黑我！”
　　就在此时，毛利兰慌里慌张地找了过来。
　　“老师，师父，不好了！新一不见了！”
　　“怎么了？”师云川看着慌乱的毛利兰开口问道。
　　之前毛利兰和工藤新一去坐云霄飞车，结果遇到了一桩谋杀案，工藤新一当然是全身心投入谋杀案的推理中，完全忘记了毛利兰还在他的身边，约会搞得乱七八糟，生气的毛利兰独自离开了。
　　可是她等了很久工藤新一也没来找她，电话也打不通，问了周围所有人也都说没看见他。
　　这下，毛利兰彻底急了。
　　听到这里，师云川大概明白是工藤新一要作为主角登场了。
　　“没事，我们去找，你在这里等消息。”
　　说完，师云川便拉着五条悟利用地脉进行搜索工藤新一的所在地点。
　　终于，他和五条悟在一个昏暗的角落里找到了缩成小孩子的工藤新一。
　　此刻的工藤新一看到师云川还想躲，但是五条悟却拦住了他的去路。
　　“小弟弟，你叫什么名字啊？”师云川问道。
　　自尊心很强想要遮盖自己行为鲁莽差点死亡的工藤新一道:“我叫柯南！江户川柯南！”
　　“江户川柯南？我还柯南道尔呢！少和我装了，工藤新一。”
　　作者有话要说：
　　我崩铁六抽拿下飞霄和知更鸟，不要羡慕，这是我应得的，谁叫之前我次次大保底！
　　晚上十二点之前还有一更。

149、番外四
　　在师云川突然变脸叫出他的名字时,工藤新一面露惊愕，一脸的不可置信。对方明明刚刚还在问他叫什么名字，结果下一秒就揭穿了他的身份，这个行为恶趣味不要太多。
　　只见师云川弯腰把地上的衣服披在某个光屁股小孩的身上问道:“你觉得江户川柯南是能够出现在现实中的名字吗？”
　　江户川乱步和柯南道尔都是有名的推理小说作家,并且正常人谁会把一个日本人和一个英国人的名字凑在一起？
　　“就不能是推理爱好者父母给小孩取的名字吗？”变成柯南的工藤新一伸手抓着自己胸前的衣服不满地反驳道。
　　师云川伸出手指戳了戳工藤新一的额头道:“那你是觉得我和悟是不记得你小时候长什么样了吗？”
　　“就算你们两个是看着我长大的,但是看见长得和我小时候很像的小孩，正常人也只会觉得我们是亲戚吧。”工藤新一捂住额头试图和师云川讲正常人的逻辑。
　　但是……师云川和五条悟根本不是正常人。
　　“我和悟又不是正常人。”师云川理所应当地说道。
　　工藤新一:……自己不是正常人这件事可以说得这么理直气壮吗？
　　就在工藤新一想继续开口解释的时候,五条悟拿着手机道:“刚才拍了好多新一光屁股的照片,到时候拿到他和小兰的婚礼上放。”
　　“不要！”工藤新一试图去抢五条悟手上的手机。
　　然而,重回六岁只有一双短腿的工藤新一怎么能是腿长腰细身高一米九的人形衣架五条悟的对手。
　　五条悟把手机上下摇晃，逗得工藤新一像猴子一样原地不停蹦跶。
　　最后，工藤新一累了，他往地上一坐:“随便你吧，反正我绝对不会承认照片里的人是我！”
　　说完,工藤新一就把头扭到了一边。随后，工藤新一就如同想到什么一般抬起头看向师云川:“你们该不会在我醒来前就在这里了。”
　　师云川点头:“没错！”
　　五条悟放下手机道:“不然为什么我能拍几百张照片。”
　　“那当然是我们在你没醒前就找到你了。”师云川和五条悟异口同声地说道。
　　工藤新一:……所以就任由他躺在冰冷的路面上吗？
　　一瞬间，工藤新一对面前的两个人感到心冷。
　　“其实,我原本想在你醒来的时候对你说绝育手术已经做完了。”师云川低头看着工藤新一, “可是感觉还是问你名字看你努力掩饰的样子更有趣。”
　　工藤新一:！！！你这个恶趣味的家伙！
　　“好了。”师云川把小孩子工藤新一抱起，“你还记得你变小之前发生了什么事吗？”
　　工藤新一开始回忆,接着他脸色严肃道:“我目睹了一桩黑色交易。”
　　“然后被人发现,接着就被抓住喂下了要你小命的毒药，结果毒药没把你毒死还把你的身体变小了？”师云川给工藤新一接了下面的剧情。
　　“你怎么知道！说得你好像在现场一样！”工藤新一震惊。
　　“哦,电视剧都是这么演的。”师云川眯着眼笑着道，“都是套路。”
　　“可是,你不觉得这件事很……”说着说着,工藤新一闭嘴了,他差点忘了这两个人之前是咒术师，不仅见过许多奇形怪状的咒灵，还见到过移植大脑到别人身体就可以长生的诅咒师。
　　所以，吃了毒药没死变成小孩在这两个家伙眼里还真不是一件什么值得大惊小怪的事。
　　“所以你都知道了。”工藤新一想要摆烂躺平。
　　“但是我还不知道对你下手的人是谁？”师云川看着工藤新一如实道。
　　听闻此言，工藤新一如同活了一般开始描述那两个人的长相。
　　“他们两个人都穿着黑色的大衣，一个个子很高有着一头银白色的长发，一个长得比较胖。”
　　说着说着，一段回忆猛然插入了工藤新一的脑海里。
　　“等等，我小的时候是不是见过他们两个，在咖啡店里……”
　　那是工藤新一第一次独立破案，对于现场记得十分清晰，像这么有特色的两个人自然记得更加清楚。
　　一瞬间，黑衣人的形象和十年前咖啡店里见过的那两个黑衣人形象对上了。
　　“没错，你见过他们。”师云川肯定了工藤新一，“在十年前咖啡店的那场谋杀案中。”
　　“想不到这么久了他们都还没有放弃啊。”师云川端详着怀里变小的工藤新一，“看起来，他们的研究好像有点成果嘛。”
　　“研究？”有些疑惑的工藤新一立刻反应过来道，“是指他们给我吃下的那个药吗？”
　　在被喂下那颗药之前，工藤新一听那两个人说过这是实验室研制出来的药物，死亡率极高，不想开枪就用这个处理叛徒。
　　所以，那两个人给他喂下的药究竟是什么东西？
　　他们的目的是什么？以什么目的制作的药才能让一个高中生变成六七岁的小孩子？
　　一时间，工藤新一脑海里想不出一个合理的解释。
　　直到师云川开口说出了两个字，工藤新一不由恍然。
　　“长生。”
　　“他们想要的是长生。”师云川直接告诉了工藤新一答案。
　　“长生？”工藤新一抓紧了师云川的衣襟瞪大眼睛，“云川哥，他们要对你……”
　　工藤新一隐隐约约猜到了师云川的不同凡响，那就是长生不死，如果黑衣组织追求长生，那么肯定会对师云川下手。
　　一瞬间，工藤新一心中不由生出了许多担心。
　　“你是在小瞧我吗？”师云川看着工藤新一眼里的担心不由觉得好笑，“咒术界最强可是我爱人。”
　　“没错！”五条悟超级自信地走到了师云川身边，“没有人可以在我面前伤害小云川！”
　　接着，工藤新一听见师云川恶魔低语道:“而且十年前我和他们交手过，现在美丽狐仙该上线了。”
　　听见美丽狐仙这四个字，工藤新一忍不住搜索了一下，当他看见暗网三十一亿七千万的通缉令时还是有被震撼到。
　　那一刻，工藤新一仿佛看见了黑衣组织的噩梦出现了。
　　作者有话要说：
　　师云川:你好，你的美丽狐仙正在为你服务，哥哥想喝茶吗？
　　熬夜工作困得不行的伏特加:！！！

150、番外五
　　美丽狐仙,黑衣组织的纯黑噩梦，诈骗组织二十个亿，挑拨组织与盘星教互斗导致组织高层差点交代在那里，造成了黑衣组织扩张缓慢,并且在犯下以上罪行后成功从组织眼前跑路。
　　现在,这个犹如噩梦一般的存在又将出现在黑衣组织的视野里。
　　“我能问一下，你对这个组织做过什么吗？”工藤新一看着摩拳擦掌准备重出江湖的师云川开口问道。
　　“也就诈骗了他们二十亿日元而已。”师云川轻描淡写地说道。
　　二十亿对组织来说并不是一笔小钱,但也不至于到大动干戈的地步,不至于开出三十一亿七千万的悬赏,并且悬赏金额还在逐年增加，他们是真的很恨美丽狐仙，绝不是因为师云川用美丽狐仙的身份诈骗了黑衣组织二十亿日元那么简单。
　　“诈骗二十亿日元就能给你挂三十一亿七千万的悬赏？”工藤新一对师云川的话表示了怀疑。
　　“也就差点搞死了他们组织高层，挑拨了他们和另外一个打势力，火拼过程中损伤惨重,据说还出动了鱼鹰直升机。”师云川细数了一下自己的所作所为，“我直接或简接地导致他们损失了几十亿美元吧。”
　　黑衣组织的根据地被盘星教端了、代号干部死亡、利益链条被盘星教切断导致的损失加起来的确是有几十亿美元的损失，当然黑衣组织也不是吃素的,盘星教也不好过。
　　工藤新一听见几十亿美元的时候忍不住倒吸一口凉气,云川哥恐怖如斯！
　　“所以，你当时为什么没有直接除掉那个组织啊？”工藤新一问出了自己最想问的问题。
　　以师云川的能力瓦解一个黑衣组织应该是轻轻松松的,可是对方却偏偏留了那个黑衣组织十年。
　　“因为当时我在打斗傩大陆！”
　　工藤新一:……
　　“啊,因为我觉得人的斗争应该由人亲自去解决，你觉得呢柯南君？”师云川用灰紫色的眼眸看着工藤新一说出了自己的想法。
　　工藤新一:……所以你已经不把自己当做人了吗！
　　虽然工藤新一内心吐槽,但是却认可着师云川的想法，人类不应该依靠着外物解决问题,更应该依靠自己的力量与邪恶做抗争。
　　就在工藤新一想要肯定师云川的观点时,他就听见对方说:“我出手的话太降维打击了,这样一点都没有乐趣了。”
　　工藤新一:……能相信师云川嘴里能够说出具有哲理的话的他真是傻了。
　　“所以，你来成为这个故事的主角吧。”师云川把工藤新一高高举起，在阳光的照耀下，工藤新一像一个新出生的王。
　　被举高高的工藤新一:……不要cos狮子王里面的场面啊！你这个滚蛋！
　　“放我下来！”工藤新一挣扎。
　　工藤新一落地之后，师云川看着他问道:“你接下来打算怎么办？”
　　工藤新一理了理自己身上的衣服道:“云川哥肯定有办法解决我变成小孩的问题吧。”
　　师云川，一款人形自走治疗仪，这个世界上就没有他治不了的疑难杂症。
　　然而……
　　“可以，但是我拒绝。”
　　随后，师云川蹲下身子凑到工藤新一面前道:“难道你不觉得你变成小孩的模样很有趣吗？”
　　“哪里有趣了？”工藤新一震怒。
　　“可是，名侦探工藤新一已经被他们用药杀死，如果工藤新一再一次出现在公众的视野里，你猜会发生什么？”师云川浅色的嘴唇开合将工藤新一之后必须面对的事情讲了出来。
　　话音落下，工藤新一的面色一白，他作为工藤新一的身份已经在黑衣人眼中死去，如果他再一次出现在公众的视野中，那么黑衣人肯定要对他进行暗杀，而且他的家人朋友还有爱人肯定也会有危险。
　　“兰……”工藤新一在这一刻想到了毛利兰，他最不想毛利兰卷入这件危险的事情了。
　　“我会用江户川柯南的身份调查黑衣组织，云川哥也会帮我的吧。”工藤新一握拳看向师云川。
　　师云川起身双手抱胸道:“小鬼，我可是把黑衣组织的最终目的都告诉你了，怎么没有帮你，剩下的你自己慢慢查吧。”
　　工藤新一:……果然。
　　“不过我要告诉你的是，小兰比你想的还要坚强可靠，隐瞒真相是保护了她，可你有没有想过她也想和你并肩而立呢？”师云川看着面前的工藤新一说出了自己警示。
　　就在这个时候，毛利兰找了过来。
　　“师父！老师！你们找到新一了吗？”毛利兰气喘吁吁地说道，“我翻遍了多罗碧加乐园每一个角落都没有看见新一，他究竟去哪里了。”
　　“新一和我说他接了一个很紧急的案子出国去了，现在才下飞机。”说着，师云川提醒道，“现在你的手机也该收到他的消息了吧。”
　　师云川刚说完，毛利兰就听见自己包里的手机响了一声，她连忙打开手机短信就看见了工藤新一发的一大串道歉和解释。
　　“这个家伙……害我那么担心……”捏着手机的毛利兰很生气一拳打弯了旁边的灯柱。
　　根本就没写什么道歉短信的工藤新一吓了一大跳，好可怕！
　　“这明明是我们之间的约会，但是他……”毛利兰失落无比。
　　一瞬间，愧疚涌上了工藤新一的心头。
　　然而下一刻，毛利兰就盯上了变小的工藤新一。
　　工藤新一吓得一愣，别……不要啊……
　　“这是谁？和新一长得好像。”毛利兰好奇地问道。
　　听见这个问话，工藤新一松了一口气，果然这个世界上除了云川哥和五条哥根本就没人把现在的自己和工藤新一联系起来。
　　“新一家亲戚的孩子，叫江户川柯南，本来该有新一帮忙照顾，但是新一出国了就拜托给了我们，结果这孩子非要玩水，落水里去了，现在只能裹着大人的衣服。”师云川给出了合情合理的解释。
　　“这样啊。”毛利兰了然。
　　接着，一行人带着柯南去最近的儿童服装店买了一身衣服。
　　工藤新一为了让自己和小时候的自己有些区别还特意为自己选了一副没有度数的大眼镜，然而这在师云川眼里都是欲盖弥彰。
　　“小兰，你来照顾这个孩子吧。”快餐店里师云川提议把孩子交给毛利兰照顾。
　　“等等，我？”毛利兰有些震惊。
　　“没错。”五条悟点头，“如果给我和小云川照顾，那我们可就要抱着他说是我们儿子了。”
　　毛利兰:……
　　正在吃饭的柯南:……等等不要！我才要当你们两个的儿子！
　　“你们两个……”毛利兰有些头疼，把孩子交给这两个不靠谱的长辈带，毛利兰无法想象以后孩子会扭曲成什么样子。
　　“所以只能把孩子交给你了，他很好带的，会玩智能手机，能自主呼吸，饿了会吃饭，渴了会喝水，下雨了会自己往家里跑。”师云川认真数着柯南的优点。
　　一旁的毛利兰:……这不是一个正常人应该具有的基本能力吗？
　　江户川柯南:……我不是弱智！
　　“最重要的是……”师云川笑了一下掏出手机打桶了毛利侦探事务所的电话。
　　“喂，你家可以寄养孩子吗？每个月支付高额抚养费。并且，我们还会赠送你伏黑曲也小姐演唱会门票。”
　　醉酒刚醒的毛利小五郎接到电话刚想骂人他们这里是侦探事务所不是托儿所，神经病！但是听到高额抚养费后瞬间态度大转变。
　　“肯定的，什么时候把孩子送过来？钱就往这个账户打。”
　　话音落下的瞬间，一笔一百万日元的抚养费打入了毛利小五郎的账户。
　　而这一刻，师云川看着毛利兰的眼睛道:“最重要的是，你爸爸同意。”
　　毛利兰:……
　　电话那头传来了毛利小五郎的声音:“那个，伏黑曲也小姐的演唱会门票什么时候给我啊？”
　　“今晚就给你送来。”师云川微笑，“而且你用心照顾，我们还送你伏黑曲也小姐典藏专辑的签名。”
　　“好好好！”电话那头的毛利小五郎兴奋不已，“我肯定会帮你照顾好孩子的！”
　　毛利兰:……
　　最后，江户川柯南是牵着毛利兰的手离开的。
　　与此同时，师云川站在夜色中看着离去的两人道:“真希望新一能够对对方坦白啊。”
　　两个人想要长久地相处下去，唯诚而已。
　　接着，师云川掏出了自己的手机再一次登上了暗网的账号。
　　那一瞬间灰掉十年的狐狸头像重新亮起，夜里加班的伏特加很快就注意到了这个重新亮起的账号。
　　是他们要找的美丽狐仙？还是有人登录了美丽狐仙的账号？
　　还没有等伏特加有下一步举动，对面就给他发来了一条消息。
　　美丽狐仙:哥哥又在熬夜加班啊？你们组织也太剥削你们了吧，一点人性都没有，我真的好心疼哥哥啊！
　　那一刻，伏特加看到这原汁原味的茶言茶语被直接吓清醒了。
　　“大哥！那个狐狸她活了！”
　　作者有话要说：
　　伏特加:卧槽卧槽卧槽！！！大哥救我！

151、番外六
　　沉寂多年的美丽狐仙重新出现在伏特加的眼前,让跟随琴酒多年经历无数腥风血雨的伏特加尖叫出声。
　　下一秒，听见伏特加声音的琴酒就黑着脸出现在了伏特加面前，然后看向了伏特加手机屏幕上的消息。
　　墨绿色的眼睛在那段消息上盯了许久，之后琴酒才从鼻腔中发出一声冷哼。
　　听见自家老大的这声冷哼,伏特加只觉得自己背离发冷,然后硬着头皮问道:“大哥，我们要怎么办？”
　　琴酒将目光从伏特加的手机屏幕上移开,然后用打火机点燃一只香烟咬在嘴里道:“继续和她联络。”
　　说完,琴酒便向黑衣组织的技术部打电话。
　　伏特加立刻明白了过来,大哥这是让自己拖住对方，让技术部的那群人确定对方的位置。
　　于是，伏特加立刻打字发消息过去。
　　伏特加:你真的是美丽狐仙？
　　美丽狐仙:包真的^_^
　　伏特加:你竟然还敢出现，组织已经对你下达了悬赏令，你不怕你出现就被我们抓到吗？
　　美丽狐仙:你是说三十一亿七千万日元的悬赏吗？我还以为你们会给人家悬赏几万亿美金。
　　伏特加看见那个几万亿美金的字眼就气得不行,这就是美丽狐仙给他们造成的损失，并且让大哥被朗姆和贝尔摩德联手打压了多年。
　　伏特加:你现在出来是为了什么？
　　伏特加忍着怒火继续和美丽狐仙联系，现在的忍耐是为了之后的胜利。
　　美丽狐仙:听说你们研究有些进展了,所以来看看。
　　伏特加愣住,有些进展？什么进展？他怎么不知道？科研部的那群人研究进度还不是那个死样子吗？
　　就在伏特加准备回复的时候，一旁的琴酒摸了摸银发下的耳麦道:“伏特加,开车。”
　　“是,大哥。”伏特加立刻起身。
　　下一秒，手机屏幕继续弹出消息。
　　美丽狐仙:你们又追踪我的位置,十年过去，技术又进步了,不过还是不行,如果不是我关闭了位置保护,你觉得你们会这么快追踪到我吗？
　　看到这条消息的伏特加眼皮子一跳，不等他多想，琴酒就已经离开了。
　　此刻，师云川已经变了一个模样，十年前捏的形象再一次被师云川搬了出来。
　　“属实是废物利用了！”师云川得意洋洋。
　　游戏系统见此默默扭头，这具身体是师云川假扮天内理子时捏的，为了省钱，师云川又戴上美瞳点了泪痣头顶狐耳爆改成美丽狐仙，就算天内理子本人来了都认不出这是她的脸。
　　与此同时，师云川一回头便看见琴酒和伏特加已经登上了这栋大楼的天台，并且头上还传来了直升机的轰鸣声，几百米开外几个隐蔽点都有狙击手随时待命。
　　“好久不见，我的老朋友。”师云川歪头露出一个精神状态超前的笑容。
　　“美，美丽狐仙！”伏特加被这个笑容吓得一抖。
　　此时，埋伏在一旁的组织成员忍不住问道:“这是谁？为了抓捕她要出动这么多大人物吗？”
　　不仅是组织里的top killer，还有组织boss身边的秘书贝尔摩德，更别说还出动了鱼鹰直升机。
　　“你进组织进得晚，不知道她，她可是愚弄了整个组织的存在。”贝尔摩德好心地为一旁的基尔解答了这个问题。
　　基尔心中一凛，愚弄组织，这是一个多么胆大的存在！
　　紧接着，贝尔摩德温热的嘴唇凑近了基尔道:“接下来，你就可以看见愚弄组织会付出的代价了。”
　　随着一声轻笑，基尔的神经绷紧到了极致。
　　就在此时，师云川伸手挽了一下自己耳边的长发道:“你们猜一猜组织里有多少个问题呢？”
　　月色下，美丽狐仙的面容格外妖娆，同时也带着不可言说的恐怖。
　　那一瞬间，不只是基尔把心提到了嗓子眼，就连知道美丽狐仙真实身份的安室透的心脏也克制不住地快速跳动了起来。
　　就在下一秒，师云川哈哈大笑起来道:“答案是:所有！”
　　此时此刻的众人:……这种话会有人信吗？
　　游戏系统抓狂，他究竟是知道剧本还是随便乱说的啊！
　　事实并不重要，重要的是师云川并不是无缘无故登录美丽狐仙的账号还给了琴酒找上门的机会。
　　下一秒，师云川穿着木屐的脚踢走了琴酒手中的手枪。
　　“大哥！”伏特加想要开枪，然而这两个人已经打斗在了一起根本不敢随便开枪。
　　师云川长发飞扬，他看着面前的琴酒毫不客气地给了他一拳。
　　“没错，本狐仙今天就是专门来揍你的。”
　　虽然工藤新一是因为自己鲁莽才差点死了的，但是这并不代表着师云川不会来找喂工藤新一吃下毒药的琴酒的麻烦。
　　孩子没死，琴酒不需要偿命，但是揍上一顿是肯定的。
　　此刻，远处观战的众人目瞪口呆，琴酒作为组织的top killer肯定是身手了得，但是现在却被一个少女压着打毫无还手之力。
　　“基安蒂，瞄准。”坐在直升机上的贝尔摩德捏着耳麦冷冰冰地命令道。
　　“你要杀了琴酒吗？”作为杀手组的成员基安蒂不满地问道。
　　“这是命令。”贝尔摩德冷声道，“如果琴酒的死能够换来美丽狐仙的死，boss就算伤心也不会伤心太久。”
　　“开枪！”
　　基安蒂闻言只能尽力瞄准，然后按下了手中的扳机。
　　在子弹的破空声中，师云川轻轻歪头，那颗射出的子弹从他的脸颊擦过最后深入墙体。
　　紧接着，机枪声响起，子弹犹如雨水一般落下，组织是真的很想把他的命留在这里。
　　师云川笑了一下，然后看了一眼被他揍了一顿的琴酒。
　　“今天到此结束了，希望下次见面的时候组织还在。”
　　话音落下，师云川撑起了油纸伞径直走进了弹雨之中，在组织成员惊恐的目光中从高楼一跃而下。
　　“找不到了。”负责监控各个出口的基尔对着贝尔摩德摇了摇头道。
　　最后，直升机停在了高楼天台上，伏特加一见贝尔摩德从上面下来就立刻质问道:“贝尔摩德，你是想杀了大哥吗？”
　　刚才下令机关枪扫射天台，带走美丽狐仙的同时也会把自己人给带走。
　　金发碧眼的大美人贝尔摩德捂了捂嘴道:“我可没这么想，这一切只是为了抓住美丽狐仙不是吗？boss说了不惜一切代价。”
　　这其中，当然也包括琴酒的命。
　　伏特加气结，他被面前的这个女人气得说不出话来。
　　“但是你也没有抓住她。”琴酒擦了一下嘴角的血看着贝尔摩德道。
　　只见贝尔摩德皱眉道:“那把伞……究竟是什么做的。”
　　子弹根本穿不透那把伞，但材质看起来又只是一把普通的油纸伞。
　　“几百层的高度也敢往下面跳，还没有任何保命措施。”安室透走了过来道，“这还是人吗？”
　　“报告，楼下没有发现任何踪迹？也没有发现使用过的降落伞。”组织里的普通成员对着面前的几位大佬说明了他们的发现。
　　“我想应该不是人了吧。”贝尔摩德笑着说道，“十年过去了，她可真是一点都没变啊。”
　　琴酒看了一眼几十年都不曾老去的贝尔摩德道:“只是十年而已。”
　　十年对于一个普通人来说变化是巨大的，但是对于天生童颜的人来说变化却不怎么明显，比如他们中的安室透。
　　“好吧，你说美丽狐仙这次现身是为了什么？”贝尔摩德收回了自己发散的思维开始正式和琴酒讨论美丽狐仙的目的。
　　“不知道。”琴酒冷着脸道。
　　贝尔摩德状似想到了什么轻笑了一下后道:“她总不可能是专门打你一顿的吧。”
　　话音刚落，整理衣领的琴酒面色一变道:“我身上的a药不见了。”
　　一时之间，所有人都陷入了沉默。
　　美丽狐仙的目的已经很明确了，她是来窃取组织的a药的。
　　此刻，真实目的是来揍琴酒一顿给自家小孩报仇，带走a药是顺手的师云川正走在和五条悟回家的路上。
　　“这就是让工藤新一返老还童的药吗？”五条悟好奇地看着手中名叫APTX4869的胶囊。
　　下一秒，五条悟就送进了自己的嘴里。
　　一旁的师云川:？？？
　　吃完药的五条悟咂了咂嘴道:“也没有什么特别的感觉吗？”
　　话音刚落，五条悟就变成了幼童模样。
　　师云川略微思考道:“我就说我和你攻克了双男生育的难题？”
　　五条悟愣了一下:“等等，我才不要做你儿子！”
　　幸好，a药的药效对于强大的咒术师只维持了短短的十分钟，十分钟后五条悟重新变成大人。
　　五条悟看着自己的手向师云川问道:“那个药真的可以让人长生吗？”
　　师云川垂眸道:“不知道，但是长生对于很多人而言都是痛苦的，时间会消磨灵魂磨灭肉
　　.体，最后灵魂扭曲身体细胞无限繁殖。那个时候，人已经不可以称之为人，不过是一具行尸走肉。所以，我只想陪你安然地走到生命终结之时。”
　　“真好。”五条悟抬头看向天空，“我也想和小云川走完这一辈子。”
　　可是，他也很担心留师云川一个人在这个世界上成为一具行尸走肉。
　　“不用担心我，你不在以后，我也会从这个世界消失。”师云川轻声道。
　　他愿意留在这里，只是为了面前这一个人。
　　“好好珍惜当下才是最重要的。”
　　“那我走了！你可要把我骨灰带在身边啊！逢人就说我是你爱人！”五条悟强烈要求。
　　师云川:……
　　“好好好。”师云川无奈妥协。
　　五条悟满意无比，甚至开始计划偷点a药去吓吓学生。
　　与此同时，师云川收到了来自安室透的消息。
　　zero:你今天的这一出是准备做什么？
　　美丽狐仙:了结私人恩怨。
　　zero:？？？
　　安室透很迷惑，什么私人恩怨是美丽狐仙亲自出手揍琴酒一顿，以及你和酒厂的私人恩怨还少了吗！
　　美丽狐仙和酒厂的恩怨可以说是厚重如山，酒厂单方面想除美丽狐仙而后快，但是这一次却是美丽狐仙对琴酒进行殴打。
　　不过，这些都不重要，重要的是……
　　美丽狐仙:你们的进度太慢了，所以我觉得加入你们，推翻黑衣组织！
　　zore:？？？
　　美丽狐仙:这个小孩子你记得多帮帮[柯南照片]
　　说完，师云川直接下线。
　　“希望这次的故事会很有趣。”
　　作者有话要说：
　　下一章现实世界。

152、番外七
　　凡人的寿命不过了了百年,即便是咒术界最强的咒术师在两三百年后寿命也不可避免地走向终结。
　　春日的庭院里微风和煦，院子中间的樱花已经盛开，还是少年模样的五条悟将头枕在了师云川的膝上。
　　“已经两百年了。”五条悟闭着眼睛开口说道。
　　两百年的时间，他们送走了很多人,教导过他们的师长,曾经相伴的友人，一起看着长大的孩子,到最后只剩下他们两个人。
　　师云川没有说话,他静静地看着半空中被风吹落的樱花。如今,已经到了说再见的时候了。
　　“觉得累了就睡吧。”师云川伸手抚上五条悟闭着的双眸道，“到吃饭的时候我会叫你醒来的。”
　　“哦，那你一定要记得叫我啊，撒谎精不许撒谎。”说完，五条悟便带着笑意勾着师云川的手指沉睡了过去。
　　这一次,是永久的沉睡。
　　“再见了，saturo。”
　　一个吻落在了浅色的嘴唇上，犹如蜻蜓点水。
　　随后,师云川听见了游戏系统的声音。
　　[玩家已经完成全部的主线任务,请问现在是否选择退出游戏？]
　　[确认。]师云川看着弹出来的游戏界面毫不犹豫地选择了退出游戏。
　　紧接着，师云川的身影就如同幻影一般消散在原地。
　　在消失的那一刻,师云川忍不住开口问道:[这个世界真的有星神吗？]
　　游戏系统:[玩家不是知道吗？]
　　…………
　　师云川从游戏舱醒来的时候时间过去了两个多月,然而在游戏中他却真实地度过了两百多年。
　　好伟大的发明，师云川忍不住感叹,这应该是游戏把时间流速调整过了。
　　随后，师云川便起身进行洗漱。
　　浴室的镜子里,黑发黑眸的精致少年正在低头刷牙,现实中的身体和游戏中身体唯一不同的就是发色和瞳色了。
　　洗漱完毕之后,师云川就接到了学校的开学通知，要求学生明天返校。
　　“我读的什么专业？”师云川看着开学通知愣了一下。
　　片刻后，师云川才反应过来他读的是汉语言文学，一个平平无奇是块砖哪里有用哪里搬的专业。
　　不得不说，师云川看着面前的专业书有种恍若隔世的感觉。
　　“这大概就是认真付出感情的后遗症。”师云川点头，然后继续收拾起了自己的专业书。
　　就在这个时候，他的手机再一次响起，一条短信弹出屏幕。
　　心理医生:玩游戏缓解你的心理疾病方案如何？
　　师云川摸下巴，他还是一个精神疾病患者啊！
　　接着，师云川就在自己的手机找到了就医记录，然后回复了这位关心他的医生。
　　师云川:感觉很好，我还在游戏里谈了一段恋爱。
　　心理医生:真的吧，恋爱可以帮助人脑分泌多巴胺让你的情绪得到缓解，进行一段充满爱和安全的感情是非常不错的治疗方式。
　　心理医生:你对这段感情体验如何呢？
　　师云川:挺好的，就是恋爱对象死了。
　　师云川的回复太过地狱笑话，让这位关心患者的心理医生再也没有发来任何消息。
　　如果是这个时候，游戏系统应该会吐槽他太过分了吧，师云川漫不经心地想着，可是那个游戏系统好像只有登录游戏才可以听见声音。
　　“玩家如果想我了，我也可以活在玩家的手机里！”手机里传出来了游戏系统的声音。
　　师云川:！！！
　　“你们什么游戏公司！这么霸道的吗？居然敢入侵用户手机，就不怕我去法院告你们吗？”师云川震怒。
　　游戏系统:“玩家，我是你自己下载在手机里的游戏助手啊！你看你看你看。”
　　说完，游戏系统就把手机屏幕上的游戏助手app点了出来。
　　“我下过这个东西？”师云川盯着手机屏幕问道。
　　“进入游戏前就下了！”游戏系统大声提醒道。
　　“两百多年过去，我忘了。”师云川沉默了一下道，或许他真的下过这个东西吧。
　　“可是我现在又不玩游戏了，卸载了吧！”说完，师云川就准备动手卸载游戏助手。
　　“别别别！别卸载我！我可以当你的智能管家，给你开灯关灯什么的，别卸载我。”游戏系统哭求。
　　“算了，有你在的话也不至于太安静。”师云川放下了卸载软件的手。
　　紧接着，游戏助手发出了感叹声:“哇！玩家你的房子好大！”
　　师云川住的房子的确很大，三百平的大平层，全屋极简风，干净整洁，地板反光，除了保洁来做做卫生外，这里不会有其他人来。
　　“对，可以拿着红酒杯站在落地窗边上看江景装叉。”师云川点头。
　　“对对对，红酒杯装起来！那什么，天凉了，让王氏破产吧！”
　　接着，游戏系统把灯光调暖，指挥扫地机开始工作，然后又放了一首轻缓的音乐，然后又跟师云川说起了话。
　　师云川一边应着游戏系统一边觉得这样的生活挺好的，如果他的身边再多一只猫就好了。
　　很快，师云川便陷入了梦乡。
　　第二天一早，游戏系统发出惊天动地的叫声。
　　“玩家！快醒醒！你今天要去学校！”
　　“知道了知道了！”师云川揉了揉自己的耳朵。
　　随后，他便起身洗漱，在游戏系统的催促下走出了家门。
　　“离学校还有二十分钟的车程。”坐在车上的师云川看了一眼时间道，“明天就住学校旁边的小房子吧。”
　　游戏系统:“玩家！你居然还有房子！”
　　师云川:“对啊，还有几套，但是再多也没有我在游戏里多。”
　　游戏系统:“玩家你这么有钱的吗？那你为什么还要在游戏里不停地诈骗别人？”
　　尤其是五条悟，简直就是专属师云川的人形大冤种！
　　师云川微笑:“爱好。”
　　说完，师云川便踩下油门往学校而去。
　　此刻，c大的门口已经聚集了许多学生，师云川好不容易找到了一个停车位，时间就已经快来不及了。
　　此刻，学生群里班长让大家冷静，因为老师也迟到了！
　　班长:还没进教室的同学加油，老师还没有来，你们快点！
　　师云川闻言松了一口气，紧接着他就听见身后传来引擎轰鸣的声音，然后就是众人惊讶赞叹的哇声。
　　而师云川现在的唯一目的，那就是赶在老师前进教室！
　　终于，在师云川紧赶慢赶下成功赶在老师进教室前进了学校。
　　“这里这里！”一个熟悉的同学连忙招呼师云川在他旁边坐下。
　　等师云川坐下后，这个同学忍不住开口问道:“你这个暑假在干什么？大家给你发消息你都没回，我们还以为你出国了。”
　　他们这群人暑假本来想找师云川聚一聚的，可是发了几条消息都没人理，让人不得不怀疑他们之间关系是不是太疏远了。
　　“差不多和出国一样了。”师云川思考了一下后回答道，在游戏里的日本留学约等于出国。
　　就在这个时候，教室外面走进了一个白色头发戴着黑色墨镜穿着一身黑色衣服目测有一米九几的超级大帅哥。
　　同学们见此不由发出了小小的惊呼声，唯有师云川待在原地瞳孔剧颤说不出话来。
　　这是五条悟，这就是五条悟！
　　“啊，我是你们班的日本文学代课老师，原来教你们日本文学的那个老头子中风了，所以就只有我来代课了。”五条悟指了指自己道，“虽然我是你们的学长，但是也算是你们的老师哦。”
　　说完，五条悟就在黑板上写下了自己的名字道:“大家叫我五条老师吧。”
　　师云川看着讲台上的五条悟垂下了眼眸，这个家伙真的教得来日本文学吗？
　　就在师云川出神的时候，五条悟已经走到了他的面前来。
　　“这位同学，好好听课，不许走神。”
　　“好。”师云川点头，再多的话他也说不出口，他没法确定这个世界的五条悟还记不记得他。
　　“接下来，我们就开始讲《源氏物语》在日本文学乃至世界文学中的地位。”
　　上课声已经响起，但是师云川一句也听不进去。
　　他坐在身边的同学小声道:“好可怜，第一天就被老师针对了，难道是因为你长得太好看了吗？五条老师嫉妒了。”
　　同桌在胡乱猜测，师云川在尽情走神，同学们发花痴的发花痴，听课的听课，直到下课铃拉响，学生们匆匆赶往下一节课的教室师云川都没有反应过来。
　　“撒谎精！”
　　听到熟悉的称呼，师云川的脸上流露出了不可思议之色，居然……真的是他，他真的来到了这个世界！
　　然而，师云川抬头便看见了五条悟那张怨气横生的脸。
　　“你居然不理我！”五条悟开始闹了。
　　说着，五条悟开始细数师云川的罪状。
　　“我今天打扮得那么帅，开车最新款的跑车出现在学校门口，你看都没看我一眼！”五条悟进行控诉。
　　师云川:……
　　所以，学校门口是你的发动机在响，惊起众人欢呼的叉是你装呢。
　　“我上课快迟到了。”师云川无奈道。
　　他赶着上课，根本不关注身后的事。
　　“我是你这门课的老师！只要你在我之前进教室，谁能说你迟到！”五条悟震声。
　　师云川:“……我又不知道你是我这门课的老师。”
　　“好吧，原谅你了。”
　　说着，五条悟便开始对师云川动手动脚。
　　“虽然和白发紫眸的时候不一样，满是黑发黑眼的样子也好好看。”
　　“头发还能留长吗？不过现在短短的也很可爱！”
　　五条悟摸着师云川的脸动手捏了又捏:“你游戏里的样子和你真实的样子一模一样。”
　　“你是怎么来到这里的？”师云川抓住了五条悟的手道。
　　只见五条悟摸着下巴道:“就是一个小丑面具说想欢愉一下，然后我就出现在了这里。”
　　师云川:……这果然很欢愉。
　　等等，这个世界真的有星神！
　　游戏系统:玩家，你不早就猜到了吗？
　　师云川:那我……
　　游戏系统:启动账号即可成为丰饶令使！
　　师云川:……那还是算了吧。
　　“不管如何，你还是回到了我的身边。”师云川伸手抱住了五条悟。
　　五条悟将头放在师云川的肩膀上道:“那是因为有人要叫我醒来迟到，所以我无论如何都要醒来。”
　　“撒谎精，我好想好想你啊。”
　　“我也一样。”
　　作者有话要说：
　　完结了，完结了，求个好评，谢谢！
　　下个文写《游戏账号是仙界白月光》，大家喜欢的可以看看，文案可能会修改，内核不变。

