108、正文后续
　　“嘿咻！”
　　圍墙顶端冒出一个紫羅兰色的小腦袋,古灵精怪的女孩子转了转那双漂亮的眼珠，在确认前方没有人后低下头小声招呼：“这边没人，你快一点啊！”
　　“知道了知道了……”
　　一道身影矫健地翻上来，落到圍墙外面后,他抬起脸張开双手,将女孩接到自己怀里。
　　木渊轻轻颠了颠，露出惊喜的表情：“重了不少嘛！看来你有好好吃饭哦？”
　　头上长犄角身后有尾巴的小龍人闻言鼓起脸,本来就帶着奶膘的小脸又圆了一圈,可爱的不得了：“正常吃饭、好好运动,我这是正常体重！什么叫‘重了不少’？”
　　木渊眨了眨眼，好吧，看来无论年龄大小，女孩子对自己的体重都很在意呢。
　　他摸了摸对方胖嘟嘟的尾巴，龍尾巴柔软顺滑的鬃毛让他心情颇好,木渊笑眯眯道：“好啦，是我用词不準确，白露小姐大人有大量,放过我吧。趁你哥哥他们没发现,我们出发？”
　　怀里的奶团子立马被转移了注意力，兴奋的举起小手小声欢呼：“金人巷！长乐天！游园洞天！”
　　“出发！！”
　　羅睺事件后,罗浮与公司的关係从互不干涉變得友好了起来,公司还与罗浮高层合作开办了游园设施，前段时间新的洞天刚刚落成开放,还是跟仙舟不太搭调的标準游乐园风。
　　木渊刚因为炸了小半座工造司结束變相禁闭，暂时还不太想看见自家未婚夫那張衣冠禽兽的脸,就偷偷翘班跑到持明族地把别人家小孩偷出去一起玩。
　　白露——和白珩名字一脉相承,这孩子就是从当初在战场上融合了丰饶与不朽血液降生的龍蛋中破殼而出的,不知是不是降生方式太过匪夷所思，才过了一年多，就长到了五六岁的样子。
　　大约是当初血液融合的时候白珩就处在中心，女孩和她的长相很相似，两人走出去没人会怀疑她们的直係亲属关系，不过介于他当时在战场上做的太过，连白珩都没忍住对他动了手，木渊到底也没敢狗胆包天的跟白露扯淡说白珩是她媽媽。
　　——他只是在对方会认字之后，掏出了药師的照片说那是她不知性别的亲妈。然后被碰巧进房间的丹楓吊到房梁上整整三个小时，直到景元下班提着菜来丹楓家才把他放下来。
　　发现自己又想到景元了，木渊的表情变了变。
　　刚玩过旋转木马下来的白露咬着雪糕，舌头卷过嘴角，她打量片刻，脆生生道：“和景元哥哥闹别扭了？”
　　充盈着欢笑与温情的游乐园中，木渊露出一抹笑容：“哎——我怎么会和他闹别扭呢？小白露不要想太多哦——”
　　他的表情一瞬间阴暗下来：“不过是区区一只景元！”
　　“搞不懂你们这些大人。”白露老气横秋的抬手拍了拍对方的腦门，“不要生他气了，现在最重要的是玩得开心啊！我歇够了，我们去玩那个吧！”
　　说的也是，游乐园这样贩卖快乐的地方就是要抛下让人不爽的画面沉浸在欢愉中才对。
　　木渊舒口气，顺着胖乎乎的小手看过去：“……”
　　“……小白露，那个不好玩的，我们换一个吧？”
　　“但是看上去好有趣的样子！”白露的脸上流露出一丝向往，小肉爪拉着木渊使劲往后仰，“一起去嘛！”
　　“不，这个就……”木渊后脑流下一滴冷汗，身心都表达拒绝。
　　作为一个成熟的大人，他拉小孩玩当然是要照顧对方的心情，木渊也做好准备了，除了过于刺激且限高的项目他都可以陪……但绝对，不包括在欢声笑语的游乐园中独树一帜透露着阴森气息的鬼屋！
　　虽然理智知道那都是假的，是人扮演的，但不论是环境氛围的烘托，还是可能会有的突然的惊吓……别的还好，木渊比较怕自己被吓到后一个不留神条件反射让刚开业不久的游乐园被迫停业。
　　原因是遭工造司公务员携炸弹进行恐怖袭击。
　　“你陪我去的话，下次族內祭祀的时候，我可以偷偷给你录像哥哥跳舞的样子！”
　　“还等什么呢？”木渊大义凛然的站起来，“时间就是金钱，不知道什么时候你哥就找过来把你拉回去练字了，快，我们玩个痛快！”
　　白露，女，自蛋中破殼后严格来说只有一岁半的宝宝，早早在大人的荼毒下掌握了谈判交涉的技巧。
　　……
　　“丹楓大人不好啦——！”
　　书房內的人因为这一声喊声手上一重，笔下的字算是毁了。他抬起眼，一双清冷青瞳不怒自威。
　　“何事慌慌張张。”
　　侍从吞了吞口水，战战兢兢地将手中的信箋递了上去：“白露小姐不见了，她的課桌上留下了这张信箋……”
　　丹楓蹙起眉，接过来打开折起来的信笺。
　　【你们留的課业也太夸张了！这是虐待儿童吧！小孩子需要多玩乐才能健康茁壮的成长啊！某些龍尊不要因为自己没有一个愉快的童年就想剥夺后来者的乐趣！白露我就接走啦，放心吧会原封不动还回来的，就这样！】
　　留言没有署名，但来自于谁一目了然。
　　“……你先出去。”
　　“是、是！”
　　丹枫按部就班的把写坏的字帖处理掉，把毛笔掛好，从旁翻出玉兆，找出号码，拨通。
　　漫长又短暂的铃声过后，嘟的一声表示接通了，不等对面出声，丹枫压抑的声音先一步响了起来：“木渊不是在家反省么？”
　　对面沉默片刻：“他把白露帶走了？”
　　丹枫强调：“还讽刺了我的教育能力。”
　　“你原来是会介意这个的人么？”景元轻笑，“那孩子也有返祖龙化的力量，我知道你对于她的培养挺上心的，不过过犹不及的道理你也知晓，近日那游园洞天开张，许是去那了，且放她好好玩上一天吧。”
　　丹枫揉了揉眉心：“她的血脉融合了【不朽】与【丰饶】的力量，能力还不能很好的控制，虽说请应星帮忙打造了压制力量的尾环，但出现在游人众多之所……”
　　“哎哎可以了可以了，”景元忙不迭打断他的长篇大论，“我说你啊，自从把她接回去之后越来越像个憂心女儿的单亲父亲了，这就是血脉亲情的力量么？”
　　“经过木渊的测试，我家的房梁承重还不错，你想来当第二个实验品么？”
　　景元敬谢不敏：“好好，我不说了。应星的手艺你还不信么？为了打造这尾环你还带他偷偷潜入鳞渊境泡了好几天呢，更何况还有木渊看顧，你就莫要操心了。”
　　……就是因为有木渊看顾他才更担心啊！
　　丹枫还想说什么，但又觉得再说下去就更像对方嘴里憂心女儿的老父亲形象了，纠结半晌，还是掛断了通讯，可怎么都安不下心，索性去院中坐下赏景。
　　不过片刻，他的玉兆响了起来，来电人是白珩。
　　“喂喂，丹枫？小白露在么？”白珩的语气一如既往地具有活力，“最近和公司合作的那个游园洞天开了！好像很有趣的样子，我今天放假，让小白露放下课业，跟我去玩一圈呗！”
　　“你来晚了。”丹枫叹口气，“木渊已经把人带走了。”
　　“这样啊。”白珩很果断，“那挂了，我问问他们在哪。”
　　丹枫：“……”
　　他放下玉兆，陷入沉思。
　　总觉得……自从把白露接回持明族地养育后，他再接友人们的电话，大多都是在聊那孩子的事了呢。
　　当初丹枫并没有直接将龙蛋带回持明族，虽然诞生时产生了异象，但当时战场被分割成两部分，真正看清异响来源的只有他们几位同仇敌忾的友人和一个关系不大、助阵之后就离开仙舟的猫女。
　　如果让龙師们得知那龙蛋是如何降生的，失去了繁育能力的种族内部必然会迎来剧烈的震荡，几人毫不怀疑那些龙师会私下搞什么人神共愤的人体实验，仙舟上很难找到丰饶民的踪迹，往恶意的地方想，为了种族利益对长生种下手也不是不可能的事情。
　　为了避免这样的情况，那颗龙蛋最初是由足够细心的白珩来照顾的，龙崽破壳后数月，丹枫找了个由头出去了一趟，给白露按了个流落在外的持明的名头领了回去。
　　在发现对方不仅有返祖之相，还有控水之力时，那群龙师都快喜极而泣了——这是什么？这是和他们出自同源的苍龙一脉啊！
　　流落在外的一条苍龙啊！
　　等丹枫挂了之后，这孩子就能继承龙力，成为下一任龙尊的候选人——只要操作得当，他们当年养一个龙尊傀儡的想法就能实现了啊！
　　理想很丰满，现实比骷髅都骨感，野望雄起的龙师们和丹枫抢孩子抚养权的第二天，砍爆一颗活化行星的云骑剑首、板上钉钉的下任将军、工造司的天才短生种百冶、天舶司王牌飞行士、半个仙舟联盟都知道名号的都市传说本说就簇拥着他们的难搞龙尊打上了门。
　　就六个人，那气势跟六大派围攻光明顶似的。
　　回忆在龙师们瑟瑟发抖悲愤交加的脸上停留片刻，丹枫回过神来，淡淡的忧伤顿时消弭无踪，取而代之的是通心舒爽。
　　他想了想，起身唤来了侍女长鹿橙。
　　“公司与罗浮合作的那游园洞天在何处？”
　　作者有话要说：
　　我们的白露宝贝会有一个相当幸福的童年啦！
　　标题捏他原的活动【盛夏！海岛？大冒险！】可莉宝贝和白露宝贝我挨个亲亲！
　　龙师们：搞事的心蠢蠢欲动
　　还是龙师们：搞事的心啪叽就死了
　　感谢在2024-04-27 20:17:05~2024-04-29 22:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ruber12345、朔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛰.年144瓶；朝比奈森弥60瓶；无繇、抱腿吃饼50瓶；打分:－2 49瓶；kaimelia 42瓶；我太难了36瓶；阿燃、喵30瓶；学习使我精神失常27瓶；深海幽灵、君清蘅、孤独星球、葱姜蒜20瓶；季睞18瓶；執曦15瓶；木偶13瓶；没粮吃啊啊啊啊啊啊啊12瓶；绪论、47164316、独上寒山、星河陨落10瓶；Renaissance 7瓶；养肥！通通养肥！！！、..、桑梓6瓶；鲸、爸爸还是爸爸、饭饭爱吃饭、毛绒啾啾啾、手持HAC 5瓶；月雪陌、提瓦特在逃旅行者、祭琊3瓶；子言、舞缘公子、颓废娃子、周慕雨2瓶；十七日尾灯、恋爱脑鯀呐、阙出影随、游云不知归、夙筱、UrU、鳯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

109、正文后续
　　欢声笑语的游乐園必然会有些吵鬧,好在丹枫在友人们持之以恒的骚扰以及变本加厉的笑鬧声的锻炼下早已免疫这些在早年绝对无法忍受的“噪音”，他踏入游乐園童趣的拱门，没走几步就感受到熟悉的力量。
　　很快，他看到倒在长椅上似乎失去生命体征的木淵和一臉焦急的白露,后者举着雙手,一团净水中流窜着越来越激烈的，劈啪作响的雷电,看上去下一秒就要往对方胸口上按了。
　　……等等,心肺复苏不是这么做的！！
　　被抓住爪子的白露回头看去,露出心虚的表情：“哥、哥哥……”
　　“虽然我不介意他被电一电好让脑子清醒一些，但你不想留下无谓的阴影吧。”
　　椅子上的那滩猫发出虚弱的声音：“我剛剛遭受了严重的精神创伤，现申请一位温柔的亲友来抚慰我受伤的心灵……”
　　“嗯？我好像听见有人在思念我？”
　　白露惊喜道：“白珩姐姐，鏡流姐姐！”
　　白珩夸张的捂住胸口：“嘶——自从小木淵和小景元长大之后，再听这声姐姐真是……”
　　“不提后面叫的那位的话,确实是能抚慰我残破灵魂的温柔亲友呢……”木淵喃喃，雙手包裹住白露的小手，“是上天听到了我的願望么？还是白露你其实是没被黑泥污染的万能许願机？算了无所谓……这是我一生的请求了,我希望景元明天就变成只会咪呜咪呜叫的小猫咪,这样他还能逃出我的手掌心？他还能掌控我？他不能啦！他休想再让我塞那个垃圾尾巴……”
　　在孩子面前说什么乱七八糟的呢？！丹枫接过鏡流递过来的劍鞘锤下去：“给我闭嘴！”
　　鬼屋一轮游后灵魂本就遭受重创的木淵眼前一黑，吧嗒晕了过去。
　　好、好残暴……白珩别开眼。
　　但他活该。鏡流低头接回劍鞘。
　　在这人情冷漠的社会中只有涉世未深的白露能帶来一点点温暖：“啊啊啊你不会砸死他了吧？！木渊哥哥你快醒醒——！”
　　“大老远就看见你们聚在这里……干嘛呢？”背后忽然传来耳熟的声音,几人回过头,应星皱着眉站在那里，手里拿个扳手敲着肩膀, “木渊这是……哦，被剑鞘敲了？丹枫打的还是鏡流打的？”
　　丹枫双手抱胸：“我。”
　　应星习以为常的点点头,解释道：“这边的一台迎宾机器人坏了,手底下人没空,我来帮忙看看，刚忙完准備回去。”
　　白珩盛情邀请对方加入队伍：“还回去？来都来了一起玩嘛！”
　　应星思索片刻，痛快点头：“也行，反正我的活都干的差不多了……对了，景元呢？”
　　白珩一愣，转圈瞅了一眼，他们这几个人因为各样的原因聚集在这座散发着童趣与欢笑的游乐园中，虽然本质是一場不期而遇的团建……但这样看上去，像是在特意排挤景元似的呢？
　　“我给他打个通讯……”
　　“他来不了。”镜流截住白珩掏玉兆的动作，“我是临时请的假，景元要做我没做完的工作。”
　　几人：“……”
　　木渊刚被白露几个帶电的巴掌拍醒，手臂肌肉都在控制不住的抽搐，他哆哆嗦嗦道：“这就是传说中的……师债徒偿么？”
　　之前说过白露还不能很好的控制力量，情急之下那电量简直能把一个机器人充爆，木渊覺得自己身体现在还在麻痹中，丹枫看他一眼，拉着白露道：“感受我的力量走向，对他用云吟术。”
　　“……”木渊尽量控制着抖动的面部肌肉群，目露一丝受伤，“所以我是教学道具？”
　　丹枫头也不抬：“你的荣幸。”
　　“……”木渊感受着冲进体内的蓬勃治愈能量，真的很蓬勃，如果状态能用游戏状态栏显示，他的hp条大概已经被奶爆了。
　　到底是什么让丹枫变成现在这样的？他静静的想，是流逝的时间吗？是环境的更迭吗？是愈来愈得心应手的权利吗？
　　——反正肯定不是他自己。
　　半小时后，这場折磨的实践教学告一段落，木渊一个鲤鱼打挺满血复活，掏出一个相机，把前尘往事抛之脑后：“美妙的时光不容耽误！让我们品味欢愉的一瞬，发自内心的欢笑出声吧！”
　　两位白字打头的很捧场的举起双手：“哦！”
　　三个人手拉着手小跑向一个气球推车，更加稳重的镜流几人就在后面慢悠悠跟着，还有闲心聊天。
　　“自从倏忽之战结束后，他在我们面前是越来越不遮掩了。”应星有些一言难尽。
　　“对他来说，一顿打都不能白挨，既然都已经因为做危险事情挨了打，他还有什么可瞒的。”镜流看向一个射擊摊，眼睛在奖品区定了定，“好歹也是个昙花一现的欢愉令使……唔，我去那边看看，你们盯着点，别出事了。”
　　应星不置可否：“在这里可很难出现我们摆不平的事件。”
　　仙舟罗浮可是他们的地盘！
　　丹枫友情充当翻译：“她是说盯着点木渊，小心他心血来潮又作死。”
　　镜流附和点头。
　　应星平静道：“他也是事件之一。”
　　前方，给白露尾巴上绑兔子气球的木渊感受到一阵寒意窜过，打了个冷颤，狐疑的左顾右盼：“奇怪……”
　　白珩买了一个可愛的Q版狐狸挂坠，随口问道：“怎么了？”
　　“总感覺刚刚有谁在对我打主意。”木渊凝重道：“那是一种莫名的危机预感。”
　　白珩愣了愣，第一反应是回头去望坠在后面的三人组，仔细瞧了瞧他们的臉色后，她放松下来，笑着拍拍木渊的背，后者猝不及防挨了好几下，小身板差点被拍吐血。
　　“哈哈哈哈这是什么奇怪的感应啦！”白珩的笑容毫无阴霾，在木渊反驳前她继续道，“八成是镜流他们商量着准備在你作妖前揍你好防患于未然吧？”
　　一脸天然的说出了相当可怕的话啊……这家伙。——木渊的表情更加凝重了。
　　游乐园的游客还蛮多的，这样的娱乐设施放在仙舟上让人耳目一新，愿意尝試的人也有很多。不过鉴于受众问题，放目望去大多游客都是一家三口或者情侣组的模式，他们这一行人前后分成两批，并不扎眼。
　　木渊和白珩愛玩又会玩，领着白露将对方能玩的设施全轮了一遍，尤其是碰碰车的场地流连的格外久，镜流不知所踪，对该项目没有兴趣的丹枫就沦落为守在场外的拎包人员，怀里杂七杂八堆了一堆，两只手也挂满了玩具袋。
　　木渊和应星一组，白珩和白露一组，两拨人掌舵的都不是善茬，碰碰车都被开出了追逐战的架勢，被强硬拖过去的应星下来时面如菜色，扶着一旁的柱子缓了好半天。
　　与之形成鲜明对比的是意犹未尽的白露，她眼睛亮晶晶的，拉着白珩叽叽喳喳：“白珩姐姐好厉害！以后也可以教我开星槎么？”
　　“可以啊！”白珩撩了撩头发，“你木渊哥哥的驾驶技术也是姐姐教的哦！”
　　“真的吗？木渊哥哥开的也很有气勢啊！”
　　木渊得意的翘起下巴：“那当然，我可是开着高达在敌军中杀七进七出的驾驶天才！厉害吧？”
　　“厉害个鬼……”应星胃中一片翻涌，虚弱的指责丹枫，“你居然就看着我被他拖过去……”
　　“你不想去的话他也拦不住你。”丹枫别开眼，“说到底还是你意志不坚定，被他装可怜哄骗几句就晕晕乎乎同意了吧？”
　　“……”
　　First Blood！
　　丹枫嘲笑：“被一招鲜吃遍天，之前他炸了小半座工造司也是靠着这招让你从輕发落的？”
　　“……”
　　Double Kill！
　　丹枫：“就是因为这样他才从来不会怕你，你们两个年龄差不多吧？总给自己戴上父爱滤镜可真是奇怪的癖好。”
　　“……”
　　Triple Kill！
　　丹枫輕轻地：“正好木渊总说你这辈子就要和金人过了，干脆叫他养老好了。”
　　Quadra Kill！
　　应星站直身子，面无表情看了他两秒，恶狠狠的露出歹徒笑：“比起我的终身大事，他更担心你就算转世也突破不了基因限制吧？我上次听到他和你家侍女提议在你的早餐里加一份浮羊奶了。”
　　恭喜应星绝地反擊，打出会心一击。
　　“嗯？你们两个在吵架么？在吵什么，说来让我们开心开心！”木渊察觉到这边气氛的异样，欢脱的蹦跶过来。
　　针锋相对的应星和丹枫瞪过去：“滚。”
　　木渊脚步一转，颠儿颠儿的蹦跶回去：“好嘞！”
　　“木渊哥哥，为什么他们骂你你还这么开心？”
　　“更年期吧。小白露你要知道，更年期的大人是没有逻辑理性可言的，对待他们，我们年轻人就是要有足够的包容心啊……”
　　应星和丹枫再次怒视过去：“少胡说八道了！”
　　“又在吵什么？”镜流走过来，将怀里的毛绒玩偶塞到白珩怀里，后者定睛一看，是一只眯眼笑着的粉色狐狸，尾巴根还印着深一点的五百樱花，狡黠又可爱。
　　镜流蹲下身，递给白露一只盘起来的棕色小龙，尾巴的小祥云卷起来，一副睡着的样子，Q的要命。
　　“棕色的龙，好可爱！”白露爱不释手，“谢谢镜流姐姐！”
　　“是啊，谢谢镜流姐姐！”木渊感动的合掌。
　　镜流：“……你没有份。”
　　“那也要谢谢你啊，上帝姐姐。”木渊笑眯眯的指着两只玩偶，“这个是我提供的创意和模板做的，每賣出一份我都有分成哦！”
　　白珩的注意力被吸引过来：“这都是你设计的么？”
　　“说设计不太对……这都是有原型的啦。”木渊摆摆手，竖起拇指，“不过因为他们不在这个世界，所以完全要不到我的版权费呢！”
　　顺带一提，他打算下个阶段試试联合商家们推出财神爷挂画·摩拉克斯版，还很虔诚的在家里拜了好几遍他画出来的摩拉克斯肖像图，希望另一个世界的贵金之神能保佑他的商品大賣特卖。
　　“你这是准备干副业从商？”对商业气息天然敏感的白珩问道，“你缺钱了么？不对啊，工造司的俸禄应该不少吧？更何况你还和应星合作开发了不少东西。”
　　“那个啊……”木渊望天，明媚忧伤，“全都花光了。”
　　应星双臂抱胸，嗤笑道：“他的高达不是连片铁皮都没剩下么？这家伙要做一个更好的，钱都砸去收购材料了，结果因为老毛病犯了在框架阶段添了一堆自相矛盾的东西，结果么……你们也知道了。”
　　原来前段时间的事故是因为这个……
　　“我准备和公司合作，提供一些新点子了！”木渊抬起手做了个数钱的手势，突然半张脸蒙上阴影，“不过他们肯定会压价的，还是要带上神奇的智识去议价么……”
　　镜流挑眉：“你到底在和景元闹什么别扭？”
　　木渊放下手：“镜流你想太多啦，我才没有闹别扭哦！”
　　不，你有，你今天就没好好叫过景元的名字。——众人默默在心底反驳。
　　木渊的嘴在他想的时候严密得就算严刑拷打都撬不动，再说了小情侣吵架狗都嫌，几人见他不想说就干脆跳了过去，专心陪着队伍里的小龙玩了个痛快。
　　夜色渐起，游乐园即将歇业时他们才随着稀疏的人群准备离开，木渊捏了捏怀里逛了一圈又返回射击摊赢过来的白色大猫玩偶的爪子，正要把它收起来，心中忽然一动，他抬起头。
　　天上已经有几颗星星露出了眼睛，彩色的灯牌下方，有人挺拔的站在那里，见他看过来，抬手挥了挥。
　　不太稳重，却依旧很令人心动。
　　木渊喉中溢出轻轻的笑声，他呼出一口气，在友人们调侃的视线下小跑过去。
　　然后一把将手里的玩偶拍到对方的脸上。
　　“猫头的填充棉花用的是黄色的，正配你！”
　　作者有话要说：
　　上本魈鸟玩偶出场了，神子和帝君的玩偶也不能落下！狐狐可爱的龙龙嘿嘿嘿……
　　写他们说相声好快乐！
　　感谢在2024-04-29 22:50:22~2024-05-01 01:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你是哪只小布偶、烤冷面1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：减肥好难啊20瓶；昶15瓶；星河陨落、雪中萤、竹间白月、清欠、绪论、风信子的花语是、哦吼吼10瓶；初叁7瓶；吾叁零、呦呦鹿鸣、朝阳5瓶；手持HAC 3瓶；子言、欧气不定时的人、鳯、柒2瓶；。、君停云、尤里乌斯卡、周慕雨、卡布卡1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110、正文后续
　　【闪现！星槎海：我到了,你在哪里？刚應星给我打了通讯也来问你，语气很差的样子，你又做什么了？】
　　【人在罗浮，刚下星槎：我看到你了……说来话长,等一会给你讲好了。】
　　木淵发出“啧”的一声收起玉兆。小气的人可是会老的很快的啊,那个少白头。
　　前方一身米白休闲服饰的景元也收起了半圆玉兆抬头左顾右盼，在视线扫过来时一頓,等他踱步过去后含笑问道：“说来有多话长？能叫你不敢接他的通讯……你该不会把他的黑历史打印放送了吧？”
　　木淵低头看向一旁的空快递箱,顾左右而言他：“哈？你想太多了,黑历史大放送的话應星絕对不会只给你打通话而是拎着他新打的泰阿来送我下九泉了吧。”
　　“是呢，这样的走向才更正常呢。”
　　在对方包容的语气和温和的视线下，木淵弱弱地说道：“我和白珩合伙拍了他的照片高價去卖……结果被他发现了。”
　　他頓了顿，强调道：“是打造修理金人偃偶时的照片，我们有经过他同意的！”
　　虽然挣到的钱都是两人平分根本没帶相片主人的份,但是他们可是征得同意了啊！
　　景元恍然，口气轻描淡写的：“应星沉浸在工作状态后都听不到别人说话的，你们是趁着那时候去【征得同意】的吧？”
　　……人艰不拆啊！
　　木淵声音更小,出卖同伙毫不犹豫：“这笔买卖是白珩提出来的哦,我不是主谋。要是应星真的冲进家里揍我，你要帮我把他弄走。”
　　景元好气又好笑,拍照高價倒卖是每个狐人都会的技能么？他不由想到当年被他睁只眼闭只眼略过去的那位鸣火商会的狐人女子,也是同样的手法，用偷拍他的照片狠狠在那些仰慕闭目将军的人手里来回割了好久的韭菜。
　　景元反问道：“我是上了贼船了？”
　　木渊煞有其事道：“可不嘛,您自个儿往后瞅瞅，新房都快裝修好了,这船你还想下去？”
　　说到最后一句时,木渊的眼神骤然一变,景元毫不怀疑但凡他敢点头，木渊就敢联合其他人一起埋了他。
　　他失笑：“怎么会？好不容易登上了这艘‘贼船’，就是赶也不能下去。”
　　木渊满意的露出笑容，拉着他进了身后的院门。
　　心头大患已絕，就是不用两家人提他们也动了把婚事提上日程的心思，既然想要好好办一下婚宴，自然新房也要落实下去——虽然住惯了的木宅也可以捯饬捯饬当婚房，可今时不同往日，木家爹妈可以光明正大在罗浮仙舟来去自如，难说往后什么时候就会回家小住，那两位也是随心所欲惯了的，回来肯定不会打招呼，万一哪天大晚上在他们进行和谐运动的时候回了家……那画面太美，木渊容易把他们家当烟花放了。
　　好在帶上个神奇的智识后，和公司的合同扯皮很顺利，木渊的腰包又鼓了起来，两人一合計，景元把入伍多年东一榔头西一棒子攒下来的存款也提了出来，合在一块儿在星槎海中枢买了个新居。
　　其实木渊一个人全款拿下轻轻鬆鬆，但景元坚持要分擔一半，美其名曰：让他有点参与感。
　　和原本的木宅不同，新房要大上不少，前院后院都比较宽敞，当然，和某位封建阶級大家主的家差得远了，但后院也能建上个小凉亭用来赏景，友人们前来小聚若是时间太晚，也有足够的房间以供休息。
　　交通还便利，从这边往将军府的路程不过十多分鐘，木渊这个单位在单独洞天的暂且不论，景元反正是能每天早上多睡一段时间的懶觉了。
　　新居的裝修早就落成，但两人还是第一次亲自来查验，屋内装潢是仙舟难变的古色古香，家具风格却大相径庭：光是看着就仿佛能感受到舒适柔软的懶人沙发旁擺着红木小桌，极富现代气息的厨房外挂着模样英俊表情慈爱的陌生棕发男人手捧元寶的财神画像，对方对面墙壁上打着空空如也的多寶阁……这样跳脱迥异的搭配偏偏一眼看过去还很和谐，让人不禁赞赏装修设計师的审美果然神奇，什么奇葩都能被掰回画风。
　　景元赞叹道：“设计师还真厉害啊，你那些奇怪的要求都被实现了……我还以为他要把订单要求页打出来砸你臉上呢。”
　　木渊首先对那副摩拉克斯财神挂画拜了拜，起身后说道：“他是没把要求页甩我臉上，人家直接把长长一纸账单砸我桌上了……啧，实现愿望的代价果然高昂。”
　　“先不提那个——”景元维持着完美微笑，指着他拜的那副挂画，“我之前就想问，这是哪位啊？”
　　“不敬仙神！”木渊“啪”地打掉他的手，肃容一口气道，“这位可是集武神、贵金之神、商业之神与契约之神诸多称號为一身的岩之神摩拉克斯大人！”
　　见他这幅严肃尊敬的模样，景元在脑中搜刮起各种文献，最后茫然开口：“呃，你说的这位……岩之神摩拉克斯大人，不知他所庇护的星球是……？”
　　除了星神外，不少星球也会有自己所信仰的【神明】，这些神有的只存在于传说故事，有的是触摸到命途之路可以御使元素被捧上了神坛的本土人，还有来自宇宙中的某个长生种族去指点人家被奉为神明的。
　　看木渊那副样子，再加上明确画出长相的画像，景元猜想，这大概是对方在外游历时接触到的某位能够聚集愿力，有可能开辟新的命途的预备星神？
　　也不太对啊，对方的态度未免也太尊敬了，他可是对各大星神都挤不出来半滴尊敬之心啊！这岩之神到底是什么来头？！
　　再多的猜测都在对方下一句话落下时化为乌有：“他不是这个世界的啦。”
　　木渊擺摆手，看着画像的目光带上一丝怀念与伤感：“他是位很强大威严也很温柔的神明，在领导国度走向繁荣后毅然将政权归还人類，让人類治理他们的国家……而他选择和其他国度的神明合作，向迟早会对人类出手的世界代行者举起叛旗。”
　　景元倏地想起来木渊曾向他提起过，在作为【木渊】出生前，他还有过一世的经历。
　　虽然没有细说……但这位可能就是他那一世时，庇护了他所在国度的神明吧。
　　这样想着，景元收起表情，跟着虔诚的拜了拜。
　　沉默又伤感的氛围下，木渊盯着画像上那张年轻的脸，心中的悲伤逆流成河。
　　啊……说起来他当年到死都没等到传说中的沉玉谷和翘英庄的情报呢，而且要不是猝死的话，好像还有半个月就到了鐘离复刻的日子……他攒了整整648个粉球想要大战满命钟离的啊！那可是整整648个！纠缠之缘啊！
　　纯手打无氪金，鬼知道他为了岩王帝君的命座小人完整亮起攒了多久，传出去誰不钦佩一句“绝对是进过戒毒所的”？！
　　“……木渊？”景元将手搭上他的肩，轻声道，“还好么？是想起什么伤心事了么？”
　　“嗯……”木渊抽了抽鼻子，伤感道，“我当年差点就能强娶到七个他了……结果一朝猝死，孟婆汤都没喝就成了个吃奶的小婴儿……”
　　强……娶？
　　景元刚升起的尊敬顿时飞到了九霄云外，他的心变得像杀了四百年的鱼一般冰冷，语气温柔似水：“其实现在的科技来说，开启虫洞迁跃都能够实行了，你要是很想回去见他，也可以试着投身科研，说不定某一天，你就能见到心、心、念、念的摩拉克斯，和他再、续、前、缘呢？”
　　木渊：“……”不是吧哥，你知道你在吃誰的醋么？
　　那可是一个天神的……不是，呸，重来……那可是摩拉克斯啊！英俊潇洒玉树临风回眸一笑百媚生武能平A宰魔神文能治国凌万邦的摩拉克斯啊！
　　和摩拉克斯……你也太看得起他了！
　　他斜过去一眼，故作娇嗔地推了对方一把，在景元踉跄的瞬间秒变深沉脸：“就算以我低到发指的道德水平来看，父子局也太过重口了，你少来恶意揣测我。”
　　景元反应好半天：“……父子？”
　　木渊双手抱胸，第一世是孤儿出身的他应得毫无心理负擔，眼神坚定，语气决绝，浑身带着“我已经有砍掉小指的准备了”的觉悟感：“是啊，那可是爹啊！”
　　——超級盾辅璃月大爹，手残党的再造父母。
　　他看上去不像在说谎，明显是发自内心承认对方的。景元默默消化掉这一消息，转过头二话不说低头就拜：“岳父好，方才景某有所失言，还望岳父海涵。”
　　哎？真的拜啊……木渊眨了眨眼，歪头思考片刻，对着画像右手握拳，弹出拇指，洁白的牙齿在窗户投进的光线下闪出锃亮的光彩。
　　决定了，为了纪念他没强娶回来的满命帝君，新的高达就命名摩拉克斯號好了！
　　与其同时，景元也在心中默想：对方坑他好几次都没上套，合该得让他赢一次了，不然说不准又要闹什么幺蛾子。
　　不过看在对方是真心对这位神明有着匪夷所思好感的份上，他拜了也不亏嘛。
　　耍完宝后，两人逐一看过每一个房间的布置，木渊在某个靠近主卧的房间前停留片刻，目露疑惑：“这个房间没有床，是忘记放了？”
　　“这个啊……这间房是留给踏浪的。”
　　“……谁？”木渊茫然，他们有认识这号人么？
　　“哦，咪咪。”
　　木渊恍然大悟。
　　啊，那只被景元取了个烂大街的名字当了好多年狸奴养结果越养越大越来越能吃，经过基因检测这货才发现品种搞错了的白狮子啊！
　　作者有话要说：
　　关于咪咪：景元在得知对方是狮子后取了个踏浪雪狮子的名字，青镟称其为朔雪，但当你跟将军对话提起朔雪时，景元是一脸懵逼不认识的态度。
　　虽然我觉得他可能是装的（。）
　　木头对星神的态度：挨个调侃谁都敢撩虎须，自个命途的星神都敢大不敬
　　木头对岩神的态度：那可是爹啊！（震声）
　　感谢在2024-05-01 01:33:52~2024-05-02 00:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：枉歌25瓶；手持HAC、柒3瓶；欧气不定时的人、鳯、月雪陌、星河陨落、你是哪只小布偶、魈、子言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111、正文后续
　　绥园某处单独的院落中,一场密谋悄无声息的进行着。
　　镜片上闪过的白光遮盖住青年的神色，他手肘拄在石桌上，双手交叉挡住唇，做出碇司令经典姿势。
　　“驚喜二字,驚在前方有为后的喜,欲扬先抑的道理各位理應知晓。”他动了动，镜片上的白光變换,露出半只酝酿什么的幽深眼眸。
　　“冥冥中的预感早已昭示敌方的动向,诸位,感受到空气中酝酿的暴風雨的味道了么？有人的地方就有江湖，斗争，永不会結束！”
　　说到这里，他突然激动起来，拍案道：“来吧,站队的时候到了！让我们团結一心，将敌人玩弄于股掌之间吧！”
　　一阵令人窒息的沉默弥漫开来，片刻过去,像是忍受不了这边几近凝滞的气氛,一道風小心翼翼的吹起树梢，树叶摩擦出沙沙的声音。
　　空气重新流动起来。
　　“白露今日功课还未考校,我回去了。”丹楓一脸冷漠轉身离开。
　　應星拎起他新给自己打的重剑泰阿：“等等我,蹭个星槎送我一下。”
　　镜流拂掉落在肩上的树叶子：“正好我要去丹鼎司。”
　　“还有我！”白珩追上去，“金人巷那边新开了酒肆,那我跟應星一起下去好了！”
　　木淵握拳鼓舞的动作一轉，伸出尔康手：“别走啊！喂,是朋友不是啊？！”
　　朋友一生一起走的誓言呢？感情说淡就淡了,分道扬镳说来就来了？！
　　他慌慌張張追出去：“都是兄弟！为兄弟两肋插刀不是传统美德么？老祖宗的规训你们不能说忘就忘啊！”
　　“谁跟你是兄弟。”丹楓冷冷撇清关系。
　　白珩露出礼节性笑容：“不好意思,我是狐人，我们族老祖宗跟你不是一批的。”
　　更何况她打是一批老祖宗的步离人也没见下手轻过，一炮一个小朋友。
　　應星用绷带绑好剑：“我是短生种，也不是一批的。”
　　在场唯一和对方一批老祖宗的镜流看了看被抱住的胳膊，视线顺着手臂上移，对上一双镜片后眼泪汪汪的绿眸。
　　她和蔼道：“放手。”
　　木淵正准備撒泼耍赖，余光瞥见最先起身那俩已经要走出去了，立马花容失色的轉移目标，连滚带爬一手一个扑住丹楓和应星的大腿，顺便拉着两人堵住出口：“不行，不可以！我已经有了绝妙的计劃，你们不参与的话我很难进行下去啊！求求你了求求你了——帮帮木淵吧！”
　　他夹起嗓子，一把摘掉影响发挥的眼镜，瞪大眼睛一眨不眨的和丹枫对视，眸底泛着泪花。
　　应星差点一脚把他炫出去：“撒手！你扑哪呢！！”
　　“……”木淵尴尬的咳了一声，无处安放的爪子往下一些扯住他的腿环，“要不你们先坐下，听我说完计劃？”
　　他扑过来时丹枫那只脚刚抬起来，靴子被拉扯到摇摇欲坠带来微妙的不安，丹枫忍耐的闭上眼：“你先松开。”
　　木渊听话的撒开手，然后盘起腿勾住他们的脚，仰头露出一个乖巧的表情：“所以……先谈谈？镜流你去丹鼎司没那么急吧？白珩也是，酒肆嘛，什么时候去都不会关门的。”
　　镜流木着脸看着前方的闹剧，心气都散了，捂着脸坐回去。
　　不知为什么，隨着时间推移，越是跟他们混在一起就越是觉得自己的某些品质被拉低到一定下限了。
　　木渊若是知道她的想法，一定会拉着她举办一场花葬——为她逝去的格調。
　　不论如何，人好歹是被他全留住了。
　　白珩托腮道：“你说了那么多没用的，所以计划是指什么？先给你打个预防针，要是坑害景元那类的我这次就不跟着掺和了。”
　　木渊拍了拍膝盖上擦出的厚厚印子，握拳放在唇前咳了一声，扭捏的样子看得人眼睛疼：“我准備……向景元求婚。”
　　镜流与白珩对视一眼，都从对方眼中看到某种相同的讯息：“……？”
　　应星掏了掏耳朵：“什么？”
　　“云上四加一骁的求婚大作战！”木渊一脚踩在凳子上，背景仿佛扬起一幹在火中飘扬的旗帜，“上次你们瞒着我让景元抢了先订了婚，这次风水轮流转，该轮到我出击了！”
　　丹枫的重点歪了一下：“四加一骁？”
　　“称号不重要！”木渊大手一挥，“来来，我跟你们说……”
　　……
　　“绥园？现在么？”景元看了看外面的天色，匆忙套起了衣服，“稍等，能把玉兆先还给她么？我和她说几句话。”
　　对面传过来窸窸窣窣的衣料摩擦声音，白珩带着浓重鼻音的声音传过来：“喂……？”
　　“你这嗜酒的性子真该改改了……”景元无奈道，“听得出我是谁么？”
　　“呃……嗯……景元？”
　　“答对了。”看来没到醉的人事不省的程度。景元叹口气，“我先去接你，乖乖在那，哪都别走。”
　　景元挂断通话，又拨了木渊的号码：“我今晚要晚些回去了，白珩和同僚在绥园聚餐喝多了，给镜流打通话让去接人，结果镜流的玉兆落我这了，她人找不到，我先去把白珩接走。”
　　“是啊，镜流今日事忙，来去匆匆的，不少文书都拜托我处理了，这不刚弄完就接到了白珩那边的消息……好我知道，会给她带一罐蜂蜜饮品的，嗯，挂了……”
　　坐上星槎后，景元望着窗外掠过的燈光，无奈的点点窗上倒影的泪痣。
　　“人算不如天算……罢了，另寻他日吧。”
　　他跟隨着白珩同僚刚发来的定位走在连廊中，很快发现那定位点竟是高处一片林中，景元有些疑惑，天舶司这是把好高的天性带入聚餐选址中了么？他记得上边的园林没有专门开辟的休息点吧？
　　想是这么想，他还是顺着向上的石路穿过溶洞，踏上升降機，一阵轻微的震荡后，升降機随着失重感向上升去，速度不快，可以让站在上面的人有时间欣赏眼前的风景。
　　四面毫无保护措施的升降平台对于恐高症患者不太友好，好在景元没有这类烦恼，大半绥园的景色尽收眼底，他看着下方闪烁摇晃的燈笼，思考着或许也可以把地点挪到这里……
　　又是一阵失重感，平台到达目的地停下了。
　　景元回过神，提着装着醒酒用的蜂蜜水的袋子，对照定位后向右边的小树林走去。
　　上方不比下面的主体园区，光线骤然昏暗下去，独自行走在夜间的树林中时人心底不可避免的升起些许不安，景元习惯性观察着周圍，倏地捕捉到什么。
　　他停住脚步，一手微微向后放，侧耳细听。
　　“刷——”
　　景元猛地朝左前方看去。
　　昏暗的树林中，一道看不清的影子神出鬼没的腾挪。
　　景元先礼后兵，笑道：“夜半三更装神弄鬼，阁下好雅兴。”
　　“嘀嗒……嘀嗒……”周圍的温度下降了少许，还有隐隐约约不太明显的水滴落下的声音。
　　这样稍显悬疑恐怖的氛围下，景元笑容不變，快速瞥了一眼亮度調到最低的玉兆。
　　打给白珩的通讯没有接。
　　他微微阖眼，从容表象下心思电转，近期并无类似传闻出现，云骑报案卷宗也都是些鸡毛蒜皮的小事，自从被两个丰饶孽物混入仙舟后玉界门的把手换了一批他信得过的人，不可能是丰饶孽物蓄意坑杀他……
　　景元眼眸微闪，靜音盲打了个通讯过去。
　　“唰唰唰——”那道躲在树后的黑影突然向白珩给的定位方向蹿了出去。
　　“站住！”景元眼疾手快揣起玉兆，迈开长腿追了上去。
　　那黑影动作奇快无比，在茂密林子中奔逃也毫不减速，景元追着对方一路奔跑，很快冲出树林。
　　五颜六色的灯光如同被推倒的多米诺骨牌一般毗次亮起，将眼前的场地照出斑斓的色彩。
　　景元摘掉追逐时夹到头上的树叶，认真地看向场地中间一黑一白两只挨挨蹭蹭的機巧狮子，挂在树枝上的日月星彩灯，点缀着笑脸狐狸和幽蓝昙花的彩牌，白色的机巧狮子伸个懒腰打了个哈欠，蹭蹭黑色那只，后者抖抖鬃毛，一左一右让开位置。
　　团团花束簇拥着一块投影仪。
　　薄雾弥散，投影仪开启，最开始的画面是他和木渊刚刚熟悉的少年时期的合照，渐渐地，镜流、白珩、丹枫、应星……他们都出现在了画面中。
　　有动有靜，还剪进去了一段当年木渊第一次在工造司的事故时，哭着喊着去救他的工造司同僚鼻涕一把泪一把的样子。
　　随着画面播放的，是某人私下练习许久，总算唱在调上的一板一眼的歌声。
　　“我有一个~美丽的愿望~长大之后能播种太阳~~”
　　“播种一颗~一颗就够了~会结出许多的许多的太阳……”
　　他们的好友一一从花簇后面走出来，脸上都是柔和与祝福的表情。
　　黑发绿眸的青年穿着墨绿色的仙舟风短衫，笔挺的长裤，还在大腿处心机的用一根紅绳系了腿环，他走到自己面前，表情很从容，眼底却全是藏不住的紧张。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　“嗯……很惊喜。”景元认真道，“我没想到你还有能唱歌在调上的时候，练了多久？”
　　木渊刚还在担心自己会不会同手同脚，现在那些紧张都变成了和平鸽，啪啪给他脸上两翅膀就飞走了：“……你确定要在这样浪漫的场合下问我这么凶残的问题？”
　　“那我换个问题，你是怎么想到把序幕曲搞得像要拍恐怖片一样的？”
　　“先惊后喜啊！应星操控的偃偶是不是很棒！还有镜流，我没想到她变声后能把语气拿捏的那么到位！刮目相看了啊！”
　　镜流额角青筋直跳，用力咳嗽一声：“咳咳！”
　　木渊反应过来，好险，差点被牵着鼻子跑。
　　求婚的时候还演漫才就太过分了。
　　刚飞走的名叫【紧张】的和平鸽晃悠一圈，又住回了他的眼睛里。
　　木渊用力握了握手里的盒子，接下来该幹什么……哦对，单膝下跪！
　　“咚”！
　　“……”
　　景元嘴角一抽，小心问道：“疼么？”
　　木渊坚强的忍住眼角的泪花，一手伸下去把那颗好死不死垫在膝盖下的石头丢开。
　　——不疼QAQ！
　　围观全程的四人：“……”
　　这种时候你都要贯彻搞笑役人设是不是太过分了？
　　这两个二笔是谁？她不认识，她突然想回家了。——镜流静静想。
　　其他人估计是一个想法，场面一时安静的可怕，只有木渊不再荒腔走板的歌声回荡。
　　半晌，木渊重振旗鼓，按着景元膝盖以防他也单膝跪下来给他搞突然袭击的手收回去，声音几不可查的颤抖一瞬：“我……回看我不止一生的一生，大多时候都有你的身影。”
　　景元闭上嘴，没再插科打诨，安静地和他对视。
　　木渊舔了舔唇：“最开始是习惯，离开仙舟游历时也有过想念，后来……那件事之后，我一度把你当成救命稻草——有段时间我很认真动用快锈住的脑子思考这是不是一种另类的吊桥效应，或者别的什么……我其实不是真的对你动了心。”
　　“但我发现不是，我就是对你抱有不可告人的心思。”说到这里，木渊短促地笑了一声，“别看我这样，我大多时候下决定都蛮谨慎的，瞻前顾后，一个计划要做十几种后备还会觉得不够……当年若不是镜流把我踢进房间，说不定现在我们还在耗着呢。”
　　是他理智的枷锁，是他感性的集合。
　　木渊郑重道：“虽然外界很多人说我们进展很快……但你也知道，这都好几百年了，蜗牛爬都爬到世界树高维进化了……所、所以……景元，你能嫁给我么？”
　　听完他剖白的景元很努力不让自己说出破坏气氛的吐槽的话，他捂住额头，无可奈何发出轻笑：“你就非要在最后皮一下？”
　　“其实我还想染个符合这喜庆日子的大紅色头发来着，他们都不让……”
　　充当气氛组的背景板友人们“咔嚓”一声捏紧被木渊顺手塞进手里的花枝，接收到景元投来的感谢目光。
　　木渊顿了顿，催促：“嫁不嫁？男子汉大屁股……不好意思太紧张了嘴瓢——大丈夫，干脆一点！”
　　够了，再让他说下去真的会变成搞笑片了……景元无声呻.吟，在好友们想打面前人的目光中颔首。
　　“嫁。”
　　木渊兴奋地涨红了脸，把两人原本的订婚戒指脱下来，又互相戴上他准备的那一对戒指。
　　“我本来也打算今日……哪料想镜流白珩临阵倒戈了。”景元看着手上的戒指笑笑，从怀里取出一对精致的金碧色玉佩，“自己做的，觉得两次都送戒指太没新意了就选了玉佩……一人一只，如何？”
　　两只圆形玉佩相差无几，正中刻着两人单名的古文，花纹并不规则，重合后卡在一块儿就是向内旋转的圆形。
　　如同深渊，令人无法自拔的深陷其中。
　　景元揶揄似的：“这回该我问你了，嫁给我么？”
　　木渊再次舔舔唇，笑容怎么都止不住：“嫁！”
　　“啪啪啪啪！”白珩兴奋地脸都红了，用力鼓着掌，“恭喜恭喜！要不你们亲一个？我都没见过你们亲亲！”
　　应星闻言面部抽搐一下，忍了忍，到底没就白珩的话说什么，转而道：“是不是要煮红鸡蛋？”
　　镜流迟疑着摸出一个相机：“要拍照么？”
　　“婚宴选在哪天？”丹枫问道，“须提前将公务处理完才行。”
　　木渊以防万一按着景元的脸，一一回答：“不亲，我没有表演羞耻play的意愿；红鸡蛋迟来太久了吧，不过为了仪式感可以等婚礼后送过来磕着玩；一会儿的合照可以拍，让机巧来就行；婚宴……”
　　他犹豫地问景元：“我就想着求婚了，婚宴什么时候办？”
　　同样这段时间脑子里光想着求婚了的景元默了默，果断甩锅：“让妈他们想，他们肯定很乐意。”
　　“哦。”木渊没意见，“那就等他们四个吵完日期再通知……你没吃饭吧？吃点夜宵？”
　　“？”景元看着四周的树木，“你们带吃的了？”
　　木渊指着那一人多高的花簇道：“喏，那不全是？原料有巧克力有饼干有糖果，下面插花用的也是蛋糕，好看又好吃，吃不完还能带回去，怎么样，这个创意是不是很棒棒？”
　　景元：“……”
　　他忍了又忍，好不容易忍住放肆的笑声，憋着笑点头：“对，很棒棒。”
　　作者有话要说：
　　这章好肥！我好棒！（夸夸自己）
　　上章的评论区好整齐……帝君！你看到了么帝君！这是盛世啊！这盛世如我所愿！！
　　感谢在2024-05-02 00:58:00~2024-05-02 23:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃花12瓶；椒花颂声3瓶；星河陨落、黄金侓、蜜桃乐子人、游云不知归、白糖、欧气不定时的人、Lonely 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

112、前世刀子线
　　“这是……公司下发的新的悬赏令？唔,我看看……”粉发的少女凑到身边来，对着通緝页面一一看过去，嘴里啧啧称奇，“呜啊,星核猎手的身价一如既往贵到让我开始怀疑起这么通货膨胀下去会不会出现泡沫经济……嗯？这是……哎？！”
　　穹被她的动静吸引过来,探头来看：“什么什么？怎么了，是哪个熟人么？我看看,悬赏个、十、百、千、萬……夺少？！”
　　他失声大叫：“一百零五亿七千萬？！”
　　两人都被这个数目震惊到目瞪口呆,三月七不可置信道：“他做了什么？掀了公司总部驻扎的星球了么？！”
　　穹：“刃的悬赏金才八十一亿三千万——阿基维利在上,我有一天居然能指着他的悬赏金说出‘才’这个字眼……”
　　“不仅是公司的悬赏。”久未出声的丹恒垂眸指着通緝令下方一排排的标志，“这是联合悬赏。家族、公司、忆庭、仙舟联盟……除了酒馆和毀灭軍团外，几乎在宇宙中盘踞一方的势力……都参与了进来。”
　　三月七对着双眼空洞的人像思考片刻：“木淵……我想起来了，这不是之前追着你上列车的那个人么？他做了什么？”
　　丹恒沉默的注视通缉令上的画像，曾几何时,那道身影和刃一般，是缠绕不去的噩梦。他闭了闭眼，凝声道：“别的我不太清楚,但五年内……他毀了四个具有信仰丰饶文化的星球。”
　　“什么？！”三月七难以置信的捂住嘴惊呼。
　　并不是说信仰丰饶星神就是丰饶民的——就像他们在仙舟上曾遇到过的放生帮,他们只是在做“利他”的事，雖然也有自我感动的好心办坏事,行为却并没有过大危害。
　　只是因为信仰……就毁灭了整个星球？！
　　穹也想起来了：“那个说话奇奇怪怪的,还对三月七似乎另眼有加的人？看不出来啊，他对我们的态度很和善啊。”
　　“那是个疯子。”丹恒告诫道, “如果遇到他，不要犹豫,立刻跑。”
　　“怎么会这样……”三月七有些失落,仙舟羅浮的探索告一段落后,丹恒曾接到一份信件独自去过一次羅浮，回来时却不想帶回了一个尾巴。
　　有着血一般不详红眸的青年出现在车厢里时，丹恒条件反射的掏出了武器，剑拔弩张的场面下，对方却视之无物，视线短暂的在三月七身上停留了片刻，最后用沙哑干涩的难听声音说道：“丹枫，你要走了么？”
　　“我不是他，我叫丹恒。”丹恒如临大敌，和不明所以但也掏出棒球棒的穹站在她身前，一字一頓道，“我有我自己的【开拓】之路。”
　　对方沉默良久，视线越过他们的身躯落在犹豫着不知要不要拿出弓箭的少女臉上。
　　他笑了笑，弧度很苦涩：“看来你有了新的，很好的同伴……你们的配色也挺搭的，蛮像一款太空喜劇子供向的动漫，希望抛却过去的你，能有一个很太空喜劇的结局。”
　　“丹f……丹恒。”他蹙起眉，很生疏很艰难的，第一次说出这个名字，“雖然不知道还有没有用……多喝点浮羊奶吧。”
　　青年过来似乎只为了这短短几句对话，不顾丹恒对他那句话摸不到头脑的疑惑，他转身想要离开，倏地一頓，转过头，在他们緊绷的视线下再一次看向三月七，認真说道：“这位粉色头发长得很有既视感的少女——能冒昧请教你一个问题么？”
　　“哎？我？”三月七指着自己，“呃……请说？”
　　“如果把720个你丢到天上，神明会回应我想要的角色么？”
　　三月七CPU烧了：“……哈？”
　　丹恒更加警惕：“不要对我的同伴出手！”
　　“抱歉，当我什么都没说。”青年垂眸，这次是真的走了。
　　三月七懵逼的看向最能听懂胡言乱语并能迅速将脑电波调至同一频道的穹：“你听懂他的意思了么？”
　　危机解除，穹甩着球棒摸了摸下巴：“也许是他想抽什么游戲角色，你又正好和抽卡道具长得很像呢？”
　　“認真一点啊！而且什么游戲会720抽才能出自己想要的角色啊？！这样的游戏还有玩的必要么？”
　　“可他都说了你长得很有既视感啊，嗯……说不定他是想抽好几个角色，然后按照大保底来算的呢？”
　　“意义不明——！啊，丹恒你去哪？”
　　“智库还没有整理，你们继续。”
　　那是丹恒最后一次见到对方，自那之后，青年再也没有出现在他的面前。
　　回忆一旦开启就像洪水四溢一样关不住闸，丹恒回到智库，将新的通缉令慢慢录入資料库，同时整理自己的思绪。
　　他没想到会在罗浮仙舟同那些人见个全。
　　在鳞淵境，在景元与丹恒的痛苦与沉默中，刃再一次，久违的……被镜流贯穿、杀死。
　　“真是……久违的感觉了。”以身为刃的青年死气沉沉的从地上爬起来，舉起满是裂纹的支离欲要再次攻上，下一秒，他和镜流中间发生剧烈的爆炸，气浪掀起石板的碎片，本就帶着时光侵蚀痕迹的龙尊雕像也未能幸免，舉臂前伸的半个手掌被石板砸中，碎裂。
　　“今天我们的齊聚一堂……不会是为了血洒当场的，对吧？”硝烟散去，消瘦的青年垂着头，他穿着赛博风格的卫衣，厚重的鞋帮磕在地面上，他抬起头，那双鲜血染红的眼和镜流、刃的红色不尽相同。
　　对方甩了甩手，咧开不合时宜的灿烂笑容，张开手臂道：“虽说没什么是打一架解决不了的，但往死里打太过分了吧，镜流姐，应星哥！”
　　回应他的，是两人冷漠的语调。
　　“不要叫我那个名字。”
　　“齊聚一堂？不，我们早就不能齐聚一堂了。木淵，你还保持着无谓的天真么。”
　　那是丹恒第一次得知对方的名字。
　　“别这么说嘛……”木淵喃喃，固执着不肯放下手，也不肯卸下臉上的笑容，就那么走向镜流，“来，抱一抱就算事情过去了好不好？我们——”
　　一阵大力扯着他卫衣的帽子把他往后拉过去，空中洒落几缕黑发，那是镜流剑刃擦过后的产物。
　　罗浮将軍垂着臉，手背上青筋鼓起，牢牢地禁锢着差点被削掉半个脑袋的青年，长发盖住他的表情，只能听见低沉的声音：“……别过去了。”
　　“不行啊，景元。”木渊声音颤抖，他哽咽地说，“我好不容易……等到了这天。我们已经七百多年没来过鳞渊境了，不是么？我带了酒，带了杯，我们可以……”
　　“呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈——！”刃捂着脸发出癫狂的笑声。
　　方才战斗中被他挑飞的眼罩后知后觉飘落而下，落到木渊迟钝扬起的脸上。
　　“既然走了，又何必回来？”刃一字一顿，在伤痕累累的心脏与躯体上肆意割动——不管是他的，还是别人的。
　　“人有五名，人有五名……”黑绸滑落，木渊看到对方麻木又恨意丛生的眼，“你从来，不是其中之一。”
　　“够了！”景元咬牙低吼。
　　这是一场闹剧。丹恒站在一旁，心想。
　　一场不属于他的闹剧。
　　木渊輕輕开口：“很伤人的一句话……我本来以为我会哭的，但现在哭出来的话，岂不是叫已经够累的景元继续徒增压力么。”
　　他似乎被那句话刺激出了反效果，整个人都呈现出异样的冷静，他垂下眼，轻轻拍了拍箍住自己的手背。
　　“好啦，我保证不会扑上去给应星两个大耳光再扒光他倒吊在雕像的枪尖上，放开我吧，好不好？”
　　正在此时，丹恒悚然看见镜流盯着对方开口了。
　　“他说的对。这件事是我们的事，从头到尾——你没有必要掺进来。”
　　火上浇油不过如此。
　　“镜流——”景元扣着人的手更緊了，即便如此，他依旧能感受到紧贴着的身躯的颤抖。
　　刃站直身体，明明刚遭受过致命的贯穿伤，除了血液和胸口处衣物的破洞外，他就好像什么都没发生过，他咬牙切齿的说道：“为什么……为什么只有孽物能一遍遍卷土重来，为什么她那样的人却要被埋葬，被烧成灰烬，被人遗忘……为什么？！”
　　一句一句，敲打在所有人心头上。
　　“……罪人丹枫，拥贼犯禁，贪取不死，造作兵祸。”
　　丹恒抬头，望向无力被箍住的青年。
　　“……从凶应星，染指丰饶神使血肉，助饮月妄为，终至堕为不死孽物。”
　　“……罪人镜流，身犯魔阴，弑杀同袍，背弃盟谊。”
　　“如果这是你们的罪……”木渊挣脱景元的束缚，他站在原地顿了顿，猩红的眼中浮起清明。
　　“擅离仙舟，屡思不改，妄论亲恩师道，一意孤行，弃友离谊。”木渊向前走了几步，张开手，举起粒子枪，“我的罪，当如何论处？”
　　清明褪下去，疯狂卷土重来，木渊满脸狰狞：“就算是死皮赖脸我也赖定了——别想甩掉我。”木渊重重道，“丹枫、应星、镜流、景元……白珩。你们是云上五骁不錯，我当年毅然撇下你们离了家也不錯。但综艺节目都有叫《非常六加一》的呢，你们五个加我一个电灯泡怎么了？！”
　　他眼中有凶色闪过：“今天我话就撂这了，想把我甩开，有本事你们就把我剁成肉泥就近丢波月古海里喂鱼，不然我就是拼也把自己拼回去，死缠烂打也要缠你们一辈子！”
　　……
　　“滴滴”的报错声音响起，丹恒猛地回过神，发现自己按错位置差点把未保存的資料删除，好在他之前设置了二次确认系统，这才没因为手抖加大工作量。
　　他敛起眉眼，不去想那次最终变成凶残大乱斗的事情，认真整理资料，直到罗浮的部分，他的手指一顿。
　　【星历8155年，第四次丰饶民战争爆发，罗浮将军景元，以身换身，陨于疆场。】
　　自有记忆开始，他便是被关押在幽囚狱中锁链加身的重刑犯，他的罪源于前世，与生俱来，年少的丹恒一度认为无法逃离那暗无天日的囚笼，直到景元前来，降下诏书。
　　从此颠沛流离，却也拥有了遥不可及的自由。
　　他呼出一口气，关掉页面。
　　对三月七和穹的警告并非危言耸听。
　　景元已死……那个被他牢牢锁在人间的人，将会变成最疯狂的怪物。
　　作者有话要说：
　　上章开心么？这章哭给我看！（提刀癫狂笑）
　　为了写这章强忍着再去看了镜流同行任务，看到一半哭成傻逼，边哭边骂策划，写完这章还在流眼泪……崩铁你欠我的拿什么还！！
　　前世线镜流和应星be like：弃猫的主人
　　被抛弃的木头：死缠烂打老子也要加入这个家！谁都别想丢下我！！
　　情绪稳定一而再再而三收拾烂摊子的景元元：他们瞎说的，没人不要你。
　　丹恒：被强制拖进不属于自己的修罗场.jpg
　　ps：720个三月七的梗——180大保底，把四个云五强吃大保底抽出来要720抽（不算景元）

113、前世线
　　昏暗的房间内,玻璃器皿破碎的脆響接连炸开，地上的液体流淌蔓延，鼻尖充满了甜腻梦幻的味道。
　　通讯器響起来信消息的提示音。
　　木淵手指張合，将额发向后抹去,顺滑的发丝在松手后又垂落下来,尾端搔在鼻端眼睑下，无法忽視的微痒。
　　他留下一地狼藉,推开房门,外界的光線和喧闹在打开门的一瞬间汹涌而入,街道左侧尽头的广场闪烁着霓虹光彩，露天酒吧播放的音乐声在这里也清晰无比，巨型彩蛋自通道弹出打开时炸出五颜六色的彩帶。
　　匹諾康尼，黄金的时刻。
　　十几年前因钟表匠的遗产成为各方争斗算计的舞台的前监狱星，如今依旧糜烂的盛开着,智慧生物毫无底線的歡愉在这里体现的淋漓尽致。
　　木淵厌恶的抿起唇，他迈开步子，与歡闹的笑语背道而驰。
　　他在一处充满低音炮的混亂酒吧中找到了目标。
　　“情报呢。”
　　对方打量他几眼,小指俏皮地勾了一下饮品的吸管,冰块沉浮着碰撞杯壁：“瞧瞧瞧瞧，你以为这里是什么地方？匹諾康尼,黄金的时刻！怎么还板着一張死人臉？这太不符合氛围了！”
　　她稍稍凑近,意味不明的笑着：“苏乐達的味道好浓——哦呀，看来商家遇到了新一代冤大头。那个喝多了很容易醉的,怎么样，要不要我帮你催吐？”
　　木淵盯了她片刻,突兀地勾起一抹笑：“在家族的地盘搅风搅雨后,才相隔十几年就敢用原本的样貌大摇大摆出现在这里,你的胆子很大，是确信匹诺康尼已经忘却了你帶来的伤疤么？花火。”
　　“嗯哼，现在的匹诺康尼可不是家族的一言堂了。”花火晃了晃双马尾，笑眯眯道，“就算你现在掏出喇叭把我实时定位爆出去也无所谓哦？别想着威胁我，失去了饲主的小可怜连笑臉都这么难看，啊啊，好想知道乐子神究竟看上了你什么？不对，一位苦大仇深的欢愉令使……这就是反差感么？嗯嗯，戏剧的冲突也埋好了呢！”
　　木淵对她的挖苦充耳不闻，冷冰冰的重複：“情报。”
　　“……真无聊。”花火撇撇嘴，“要不是看在你给我发送了桑博被卷入你制造的事件后倒大霉的視频我才不会来见你，白日梦酒店的某个入梦池——先说好哦，我放进去的时候还没人在，不过现在么……就不知道啦！”
　　得到了想要的消息，木渊恢複无表情的面瘫样子，离开了酒吧。
　　花火抬手随意的挥了挥：“希望你不会被绝灭大君化为她的养料~~”
　　木渊脚步一顿，他转过头，视线阴冷：“同样的话还给你，别在追求艺术的路途上化作无用的废料。”
　　“啊啦。”花火托腮看着人离开，噗嗤笑出声，“这不还是很在意别人提起他的饲主嘛……无家可归的，小、可、怜。”
　　花火对他的称呼有着极致的主观看法，若是叫其他认识木渊但不熟的人来评价，这哪是什么小可怜，分明是没了缰绳的狂犬病瘋狗。
　　反物質军团不算难找，但和罗浮有过过节的绝灭大君幻胧却是实打实的飘忽不定，那只岁阳最常用的手段就是換身体躲藏起来，在幕后操风控雨，实打实的阴沟老鼠。
　　但在宇宙级大艺术家花火大师的助力下，木渊成功逮到了刚換了一具身体附身的幻胧。
　　然后他以更加阴沟老鼠的姿态，缩在那即将被挑起动亂的国家中的小安全屋里，实时监控起对方的动向。
　　人往往缺少什么就更加追求什么，苏乐達也无法提供的快乐借由尼古丁帶来虚幻的满足感，木渊满嘴都是苦辣干涩的味道，眼睛被浓郁的烟雾熏得生疼，一眨不眨盯着面前冒着冷光的屏幕，在看见幻胧附身的少女媚眼如丝勾搭上了该国的腐败领导人时，他被烟呛了一下，一边咳一边抖着手按灭手里剩下的半根。
　　……不是，这么高端吗，Honey Trap都搞上了？
　　更令他大跌眼镜的是，只是若即若离约了几次见面而已，对方甚至连幻胧小嘴都没亲上过，就被晕晕乎乎的套了不少话。
　　木渊点烟的手微微颤抖，下意识在脑中思考这样的手法自己能不能复刻。
　　“嘶——！”
　　他把抖过了杵在手指上的火扑灭，那张被许多人讽刺成“死人脸”的脸上久违的出现了十分复杂的面部表情。
　　不，不行，他全然破碎的羞耻心在脑补下死灰复燃了，蜂蜜陷阱是属于从容大人的暧昧游戏，他这等废物点心还是继续玛卡巴卡吧。
　　他难得起了好奇心，想看看幻胧还能带来什么惊喜，这时，放在杂乱桌面上的手機响了起来，木渊眼睛不离屏幕，伸手摸索，不想抓了一手的烟头。
　　“……”他老老实实把视线移下去，从窄小但堆满烟盒烟灰缸以及营养剂精力剂包装的小桌上翻出埋在最下面的手機。
　　“喂？”
　　“……你刚生吞十斤刀片？还是又为了装哑巴把声带切了？”
　　“尼古丁摄取过量。情报？”
　　“这次不是，只是出于人道主义，我觉得该通知你一声，他实现愿望了。”
　　漫长的沉默，明灭的火光舔舐着烟卷的白纸，直到手指感受到热度，木渊才慢慢吐出一个字：“啊。”
　　“我还以为那么久不说话是你在偷偷抹眼泪。”
　　得了吧，上次他哭还是在爬出黑洞坍缩范围不久就接到来自罗浮的噩耗时候，那都八百来年了。
　　虽然还接受不了施行蜂蜜陷阱，但他已经是个成熟的大人，合格的老不死，不会因为旧友得偿所愿成功挂菜而鼻涕一把泪一把哭天抢地了。
　　“还有事？”
　　“没了，就通知你一声，顺带一提，接下来的是来自艾利欧的友情提示。”说完这句，银狼懒洋洋的声音换成了一把沉稳的男声，“这次行动结束，被你记恨的存在就死绝了，木渊，你该收手了。”
　　“死绝了？”木渊嘶哑的笑起来，在计划进行时被刻意压住的癫狂如同触底反弹，打破了他伪装出来的平静，他生生撕下破开血肉迅速生长的银杏枝干，声音古怪，“艾利欧，你预见了什么？让我猜猜，让我猜猜——”
　　红眸急速转动，他神经質的笑了一会儿，笑声戛然而止。
　　“啊！”木渊松开手，不顾砸到地上的手机，恍然一拍掌，“是了，我想起来了，应星的愿望实现了，可我的还没有。”
　　对面又换了一把自带性感buff的妩媚女声：“虽然隔着通话效果有所削减，我姑且試試吧。听我说，木渊，不要被魔阴身控制。”
　　“好的卡芙卡。”木渊脚尖挑起手机，接住，凑过去诡异的笑着，“这就是你帮应星压制魔阴的手段么？很抱歉，现在对我可没什么用。”
　　“能够屏蔽我的预知……”艾利欧凝重道，“你觐见了【虚无】？”
　　“一条纯粹的瘋狗徒有杀伤力，却无法准确分辨出信息的真假，很容易踩进自认獵人的家伙们的陷阱里。”木渊说道，“而我需要力量，你能理解我吧？如果我想要弑神，只仰仗着头顶那位神经病星神的力量是不行的，我需要更多的力量。”
　　所以他当年成功从酒馆爬了出来。
　　所以他打进了流光忆庭，在洒满自己鲜血的镜面上和黑天鹅做了一场交易，换来了第九号机关的信息。
　　所以……他忍受过了能够将人逼疯的寂静与虚无，九死一生，得到了虚无的力量，又在血肉刚刚经历过破坏还未完全恢复的节点被不满自己和IX扯上关系的阿哈提过去好好玩了一顿。
　　丰饶的药师也好，巡獵的岚也罷，还有曾经入侵过仙舟的反物质军团……或者不止这些。
　　既然可以让他留恋的存在都注定成为宇宙的尘埃，他为何不能将这样的进程提前呢？
　　如果在他怼完药师后还侥幸活了下来的话……他需要一场盛大的葬礼。
　　“在我融合贯通体内打得不可开交的力量前，试着阻止我吧。”木渊轻轻说道，“星核猎手也好，星际和平公司也罷，甚至那列多管闲事的事件综合体星穹列车……但我之所求，必将应验。”
　　木渊挂断电话，粘稠的火焰将它吞噬殆尽。
　　大概全世界的中二病都幻想过与世界为敌……这么看来他还挺牛的，一上来就挑战最高难度，要不是星核猎手树敌也很多，连关系不那么剑拔弩张的星穹列车都不太信任他们，他刚刚那一段话大概和在全宇宙势力案头公开放映没区别了。
　　木渊慢慢清点现有的材料，和他用一堆破烂提炼出来的爆破小道具。
　　虚无的力量在他体内还未扎根，他隐约知道是魔阴身导致他的思想越来越极端，也知道他其实可以利用虚无的力量压制魔阴重新拥有正常人的清醒脑子，但他不想那么做。
　　【世界以痛吻我，而我报之以歌】——不好意思，他不是那么高风亮节的人。
　　如果未来是可以改变的，那他就会达成另类的【在众人簇拥下死去】的成就。
　　如果未来不可更改……那也不过是随着他的计划进行罢了。
　　他蜷缩在阴影里，习惯性拿出一枚老旧的半圆形玉兆，将脸颊贴了上去，微微阖上眼。
　　自虚无力量中改造脱胎的火焰具有强腐蚀性，就算是岁阳也无法免疫。
　　幻胧的死是一场新旧帷幕的交接，在终末到来之前……青年疲倦的闭上眼。
　　“对不起……再等等我吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2024-05-03 01:21:52~2024-05-03 23:28:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被伤透了心嘤嘤嘤32瓶；季格20瓶；祢溯10瓶；为渊渊虹5瓶；手持HAC 3瓶；鳯2瓶；颓废娃子、fxm、Lonely、东南、五城椿、soft亲爹、星河陨落、黄金侓、柒、游云不知归、欧气不定时的人、桂芬儿、王也的水杯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

114、前世线（完）
　　木淵做了很长的一段夢。
　　说是夢也不尽然,他站在旁观者的角度，像一个如影随形的幽灵一般见证了自己是如何在幻胧计划成功后螳螂捕蝉黄雀在后的把对方坑的灰烬都没剩下。
　　然后……屠杀开始了。
　　青年的躯壳里住着一只毫无理智的怪物，毫无人性，手段残忍,偏偏能力又强大诡异,星核猎手的名声足够让人深恶痛绝，他就利用这点煽动其他勢力高层优先针对他们,限制他们的触肢。
　　假面愚者那群唯恐天下不乱的家伙不出所料的成分复杂,帮忙的、背刺的、帮到一半反水的、一边卖他情报一边把他情报卖出去的,勉强算是同僚的另一位欢愉令使更是在他伺机而动介入药师与岚的戰斗准备庄家通吃的时候跳出来搅局，还打包带来了星穹列車上的那个小灰毛。
　　旅途过半，继承阿基维利【开拓星神】称号有望的穹一臉懵逼的被拎过来，抬头一看头顶唰唰全是帝弓司命的箭矢和被半路打爆的炸弹，臉都绿了,欢愉令使不按常理出牌，嘻嘻嘻的把他丢到了戰场中央，好在化龙赶来的丹恒及时把他一口叼走。
　　列車组带着去做客的纯美骑士团闻讯赶到,后面还跟着发现他入侵公司调取許多机密情报的石心十人……现场相当混乱,这也就算了，好死不死纳努克那时路过了那片星域。
　　毀灭的星神从来不凑热闹,除非组成热闹的存在人均都很值得被毀灭一下。
　　在木淵往被撕扯下来的自己的血肉里塞不稳定的力量将其当炸弹无差别乱丢的时候,随着开天辟地的马戏团背景音樂，唯独樂子不能错过的欢愉星神本体降临。
　　即使已经杀紅了眼,木淵也被调动起了吐槽基因：“这真是比八宝粥的配料表还杂……哈哈哈哈你有破绽——哈哈哈哈你也有破绽！！”
　　另一位欢愉令使到处飞纸牌，起码一半儿都飞偏了削在木淵身上：“嘻嘻嘻看这里~~嘻嘻嘻别看我啊,小木渊要过去咯~~”
　　阿哈笑得怀里五彩缤纷的东西东倒西歪：“哈哈哈哈哈真有意思,太有意思了！快看啊岚,这是你们仙舟出来的哦？他说他要弄死你和药师呢！哈哈哈哈！”
　　从乐子神到乐子人，欢愉阵营真正加入乱斗的只这三位，那笑声吵得比三百只鸭子一起在耳边嘎嘎嘎都洗脑，一个比一个癫。
　　那场乱斗以周边半个星系的毁灭为结局，木渊被岚打得进的气多出的气少，大概是还想留着他给岚添堵，作为氛圍组拱火播报的阿哈把他捞了回去，至于他的那位同僚么……很遺憾，被他逮住乱窜的本体，撕了当材料包了。
　　意料之外的變数是星穹列车上的那位戴着眼镜的大叔。
　　为了把处在中心区的穹捞回去，对方展现了真正的力量，不仅能手搓黑洞，甚至能凭空捏出各种高科技武器，最離谱的是木渊惊鸿一瞥，眼睁睁看见他撕开了同僚作死撩拨对方布下的空间限制。
　　纯手撕。
　　若非被那一手吓到了，疯狂给木渊身上插刀的同僚也不会被他逮住，当着他们共同“信仰”的星神的面给他撕成了材料包。
　　星穹列车大概是当时混战的几批勢力中唯一全身而退的，眼下抹着单边紅眼影的黑发青年扶着穹離开战场前，神色复杂的看了木渊一眼。
　　木渊挡住岚射来的一箭，吐出一口混着内脏碎片的血，笑着高声喊道：“喂，粉头发的！美少女就是要笑起来才好看哦——！”
　　三月七恍然回神，愕然发现自己因为那战场的惨烈流下了眼泪。
　　她擦掉眼泪，为同伴们构筑六相冰的护盾，与大家登上接應的飞船，向停靠在远处的星穹列车而去。
　　那次之后，岚在追杀药师之余，除了路过丰饶民的时候会顺手射去一箭，列入仇杀名单的还有一个单枪匹马的疯子欢愉令使。在药师被镜流和那个金发美人奶爸合作成功宰掉后，木渊更是變成了第一顺位。
　　木渊对此乐见其成，仗着自己肉身本质已经变成了丰饶孽物，恢复能力比刃还强上許多，就专门搞出动静引岚往他所停留的地方射箭，一波箭雨下来，他不一定死，但他想宰的势力一定死伤惨重，这时候再去补刀就輕松很多。
　　酒馆的愚者们远远圍观了几次他的操作，直接在专属论坛里盖起了高楼以示肯定。
　　一次次死里逃生，一次次看着血肉蠕动交织生长，木渊某次从满是硝烟的废墟中爬出去，恍惚的盯着肌肉蠕动的大腿。
　　“这就是……應星的心情么？”
　　他想了想，费力的把护在怀里的半圆玉兆蹭出来，过了许久，新生的手指戳开它，慢吞吞向置顶联系人发送消息。
　　【人在**，刚***：我大概能懂应星为什么这么痛恨被倏忽诅咒过的身体了……唔，血肉生长的样子好恶心。】
　　【人在**，刚***：你一定想不到，纳努克居然来招揽了我，不过我回敬了一串炸弹就是了。没直接打死我，这神还怪好的嘞。啊，也有可能是想着我做的事跟祂手底下那些家伙做的事差不多，就放着我继续当无差别搅屎棍？】
　　【人在**，刚***：……】
　　【人在**，刚***：景元，我好累。】
　　木渊倒在碎石堆上，用力握紧玉兆，将自己蜷缩成一团。
　　来自旷野的风漂泊而过，未在他身旁停留哪怕一瞬。
　　世界寂静，风也无声，他蜷缩在世界正中心，手里握着永远不会再有回应的玉兆，混乱的記忆连过往的笑語都翻找不出来，翻滚激荡的全是痛苦的往事。
　　看似无尽的寿命，日渐诡异的身躯，逐渐消磨的神志……这就是长生种的宿命。
　　有细微的哽咽送到风里。
　　“好想去吃金人巷的小吃……”
　　“好想坐一次白珩姐吹嘘的全力以赴开的星槎……”
　　“好想成功在波月古海钓一次鱼……”
　　“好想……留在罗浮，进一次工造司……”
　　他有好多好多的事想跟他们一起做，有好多可以聊的话题跟他们一起谈。
　　他想到之前收到的消息。
　　弑杀丰饶药师后，原前任罗浮剑首镜流偷渡至鳞渊境内，自杀身亡。
　　他们都完成了自己想要做的事，都在遺憾与满足中死去，徒留自己为祸人间，拖着血痕去完成【木渊】的遗愿。
　　或许再无人知晓他和他们半路夭折的故事了。
　　“景元，我好累啊。”木渊喃喃抱怨，用力将头埋在柔软的腹部，有些呼吸不畅。
　　耳畔传来石子掉落的声音，仿佛有谁坐在了一旁。
　　【那就放下，如何？】
　　“不如何。”
　　【那便小憩片刻吧，我会陪着你的。】
　　“……真的么？”
　　【哈哈，罗浮将军一言九鼎。】
　　声音輕轻哄骗：【睡吧，我一直在这里，我一直看着你。】
　　“……晚安。”
　　阳光跃出天际线，新一日的太阳缓缓露出一角。
　　木渊自言自語，前言不搭后语的和虚空对话片刻，放任自己放松一点紧绷已久的神经，搂着那枚老旧的玉兆，躺在阳光照射不到的阴影中沉沉入睡。
　　一只停驻在挡住他大半身形的石块上的乌鸦歪头看了他一会儿，似乎在评判对方的生命是否会彻底流逝，最后变成它的食物。
　　它已经观察好半天了，得出的结果令鸟遗憾，于是它展开翅膀离开，一根鸦羽悠悠荡荡落下来，拂过沉睡的青年的发顶，如同一个人小心的安抚。
　　都说守护一样东西很难，要破坏掉却很容易。光脚的不怕穿鞋的，失去一切的人孤注一掷起来真的很容易达成目的。
　　……好吧，就过程中无数次上演的《我与死神擦肩而过的那些年》来看，可能也不是很容易。
　　大概是发现整片宇宙已经乱成了一锅粥，在木渊无意中与毁灭星神联上手成功毁掉大半个宇宙后，周围的一切都暂停了。
　　木渊转动红色小丑面具后空洞的眼珠，他的面前出现一道黑漆漆的传送门，波纹荡漾间，一个皮箱率先通过传送门，接着是一只黄色的類似兔子的玩偶，最后，对方一脚跨过来，那是一个類人形，微微驼背的家伙，臉上戴着眼熟的面具，上面写着红色的，大大的“伟”。
　　“唉，有话好好说啊，你这样我们很难办嘛……”对方老气横秋叹着气，“那个什么，自我介绍一下，你可以称呼我为——创、世、神！”
　　“……”
　　大脸一扬双手摊的“创世神”尴尬的收回手：“咳，说句话啊……”
　　“怒草大伟出奇迹。”木渊若有所思，奇迹可是很稀有的东西，可惜他现在不能动。
　　总觉得对方要是能动的话真的会脱裤子……错觉么？不能吧，人都是要有最基本的羞耻心的……大伟丘面具上滑下大大的汗滴，更尴尬了：“不然你换一句？”
　　“既然是创世神，那你在这个宇宙的规格比星神更高，对吧？”木渊盯着他的皮箱，清晰感受到心脏跳动的鲜活声音：“我要时光倒转，改写这个垃圾命运。”
　　大伟丘：“……不然你再换一句？”
　　“行啊。”木渊面具后的脸粲然一笑，“实现我的愿望，或者就地宰了我，不然就把我放回去继续毁灭世界。”
　　“我们还是来谈谈倒转时光的事吧。”
　　对方并没有杀戮生灵的能力，却能重置整个宇宙的进度么？
　　……也是，看到大伟丘，只能证明这个世界是他们做的新款刀子游戏，重置游戏进度什么的，也就回个档的事？
　　管他呢。
　　如果真的能回档的话……木渊闭了闭眼，说道：“等会，把我的力量解开。”
　　“别告诉我你要临时变卦！”大伟丘警惕的捂住屁股，“怒那啥我也不行！”
　　“我对你没兴趣，谢谢。”木渊冷漠道，“重置后保留我的記忆，对你们来说不难吧？”
　　“嗯？也不是不行，但你这个……”
　　“那就足够了。”桎梏身体的力量消失，木渊揉了揉手腕，分离调动属于虚无的力量，依靠本能对激烈的记忆进行吞噬与封印。
　　记忆与情绪的累积是魔阴身滋养的温床，既然这样，那就封印掉好了。
　　为了避免时光倒流后封印失效，木渊面不改色的任由虚无的力量附着于灵魂之上，牢牢在他灵魂上打上烙印。
　　他痛得发抖，却畅快笑了出来。
　　“之后就拜托您了，创世神大人。”
　　……
　　木渊被推搡醒，一脸茫然地坐起身。
　　景元睡衣凌乱，头毛乱翘，双手捧着他的脸：“做噩梦了？”
　　“没……”木渊讶然发现自己说话时带着浓重的鼻音，眼睛也有点酸，后知后觉往脸上摸，摸到温暖的手背。
　　“……我哭了？”
　　景元擦干净他的眼泪，心有戚戚道：“是啊，一边哭一边拽我头发，说真的，我都好多年没这样被你拽醒了。”
　　木渊愣了愣，低头一瞧，紧攥的爪子里还握着好几根微卷的白毛。
　　景元又问了一遍：“梦到什么了？”
　　木渊想了想，摇了摇头：“忘了……等等，你有感受到什么吗？”
　　景元一顿，两人对视一眼，一齐皱眉仔细感受周围的气息。
　　木渊：“……”
　　景元：“……”
　　景元凝重开口：“是阿哈吧？”
　　木渊面无表情：“是阿哈呢。”
　　“我大概知道发生什么了……”木渊继续面无表情：“我要黑掉酒馆的资材，匿名捐赠给悲悼伶人。”
　　消停了这么久还以为对方已经放过他了……结果居然是欲擒故纵么？！依照情绪残留的悲伤程度来看，那家伙绝对是过来窥探他的记忆，结果引得他做了关于当年那些事的梦了吧？！
　　木渊有些不放心，自己检查好几遍，又去骚扰丹枫来给他弄了个全身体检，确认那些用来压制魔阴身的封印完好无损，才放下心来。
　　结果当晚，景元去床头柜摸索人类幼崽嗝屁袋时，惊恐的掏出了一个眼熟的红色小丑面具，以及几个明显是超纲题的……打印下来的高难度同人图。
　　抛去反人类的姿势不提，这些图都很精致，纤毫毕露，一看就是大手子画的，放到论坛上分分钟被封ip的那种。
　　看到前者木渊差点萎了，看到后者时……
　　他面目狰狞，一把火烧了那些东西，咆哮：“……阿！哈！！！！！”
　　作者有话要说：
　　你阿哈永远是你阿哈（乐）
　　感谢在2024-05-03 23:28:51~2024-05-04 02:34:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：UrU、子言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

115、喵喵喵？
　　“唔……”
　　好熱,好悶……有点喘不过气来了。
　　剛结束两天通宵的木渊在悶熱中艰难的睁开眼，他张开迷离的眼睛，等待大脑重启。
　　眼前被一片白花花的头发全都擋住了，木渊一邊慢吞吞的想着景元的发量越来越浓密了,在工造司这样的人可是要被拖出去打八十大板的,一邊伸手去按对方的头想要推开。
　　“好热啊景……元……？”
　　他的手扎进暄软蓬松的毛毛里，木渊感受着手底下比手掌还高上不少的体温和柔软的触感,整个人都清醒了。
　　他唰地伸腿往前乱蹬一气,没有踢到本该躺在身侧的成年男性极具韧性的身躯。
　　被子被扑腾起来的闷响在安静的清晨格外明显,大概是被吵到了，木渊僵硬着脸看着眼前的白色东西动了动，露出了庐山真面目。
　　“咪……呜？”
　　……
　　“哈——？！！”
　　“等等，等一下，我在思考……”白珩一手前推,一手捂着脑袋，片刻后神情呆滞道，“你说这是景元……你有證据么？”
　　“还要什么證据？！足底的肉球都粉粉嫩嫩没有灰尘,证明他是凭空出现在我床上的哎！而且你看他的模样啊！”木渊激动的举起手里那一条, “看这毛色！这时刻犯困一样睁不完全的眼睛！这完美白色中突兀的泪痣一样的圆形黑毛毛！最重要的是——”
　　他单手抱起的大白貓，指着貓被过长毛毛擋住的右眼：“谁家貓会去理发店给自己剪一个擋住一只右眼的发型啊！！”
　　大白貓被不舒服的姿势勒着也没有亮出爪子给对方一个猫猫拳,而是情緒十分稳定的用景元紅头绳系起蝴蝶结的毛茸茸的尾巴挡住隐私部位,脸上露出了人性化的从容表情，眯着眼睛点点头：“喵,喵~”
　　镜流迅速平移过来，盯着大白猫说道：“景元？”
　　“喵,喵~”大白猫伸爪子搭在她递过来的手上。
　　糟、糟糕,这幅笑眯眯点头还乖乖给搭爪子的样子……这真的是她那个越来越心黑的徒弟么？
　　“不得了啊,真的不得了……”應星凑过来，手里拿着一根不知什么时候薅的草叶子在大白猫眼前晃，凝重道，“这还会变回来么？还是说永远都是这幅样子了？我说，你们下周就要办婚礼了吧，既然他不能出席干脆就取消等个几年再说好了……”
　　應星“嘶”的一声收回手：“你撓我？！”
　　大白猫保持眯眯眼的微笑，猫爪开花，“擦”地亮出尖锐的指甲，对着他的脸比划了两下。
　　威胁的姿势还没做完，整只猫就被掐着腋下提起来，木渊把脸埋在猫肚子上陶醉的翻滚：“啊~和仙舟家养的那些看上去就一个能打十个的大哥猫完全不一样呢……毛毛好软，肚子也好软~~”
　　白珩挡住嘴小声道：“他是不是在享受啊。”
　　應星捂着手露出死鱼眼：“絕对是，你看他尾巴，都摆起来了……啧，身为人类的自尊心呢？”
　　镜流喃喃：“确实很像……不过看上去乖多了……”
　　“……”應星别过头问道，“她受什么刺激了？”
　　白珩更小声了：“听说对于景元将继位将军一职有不少老东西表达了不满，景元在给他们挖坑，争取在婚假批下来前把一些尸位素餐的家伙拉下马，镜流被他抓着加班，少说有半个多月都没时间去找丹枫打架了。”
　　吸猫吸到癫狂的木渊被猫爪推开，他表情荡漾到没眼看，抓着猫爪捏着粉嫩的肉球，继续埋肚子，诡异的笑声叽里咕噜传出来：“嘿嘿嘿你就是一只小猫咪，你还能拒絕我吗？不可以哦，讓哥哥親親！嘬嘬嘬~~”
　　三人一猫：“……”
　　你好像个变态。
　　丹枫最近领着白露在丹鼎司学医术，来的有些晚，一进门就看到木渊倒在客厅地上，白猫蹲在他背上优雅地给自己顺毛，其他三位好友一脸不忍直視。
　　他首先看向蹲坐在木渊背上的白猫：“这是景元？”
　　“喵。”白猫淡定对他颔首。
　　一只手顫顫巍巍抬起来：“谁来拉我一把……”
　　……
　　“我只是提出了一个设想啊！”木渊坐在沙发上，看着隔着天堑一般的茶桌对面的景元，握着手里的棉签，情緒激动，“为什么我们明明相爱却要分开？！”
　　“现在在讨论正经事，你私下的爱好等我们走了再继续！”镜流抄起桌上的书打下去。
　　木渊嫉妒的眼睛都要紅了，捂着头指向对面：“但是白珩就能摸他的头啊！！”
　　白珩摸着顺滑的猫毛，一手捧脸，从令人迷醉的手感中回过神：“但是我没有想要用棉签对小猫咪进行不可描述之事哦。”
　　“这怎么能叫不可描述呢？我们要从学术的眼光去看待这件事……”
　　站在后面的应星抄起镜流手里的书又是一下：“少找些冠冕堂皇的理由来掩饰龌龊心思了！”
　　惨遭二連击的木渊咬紧嘴唇，一雙绿眸泫然欲泣的看向配合丹枫做檢查的白猫。
　　那只金色的眼睛触及他的視线，一下子满是懵懂无辜：“喵。”
　　我只是只小猫咪，小猫咪什么都不知道哦。
　　“生理结构是正常的猫科生物，至于是否能听懂我们说的话尚且存疑，你们剛才也说了它只是在你们说完话后叫了几声对吧？”丹枫伸出手，“……左手。”
　　左爪搭了上去。
　　丹枫绷着脸：“右手。”
　　右爪交替上去。
　　丹枫思考片刻：“呃……追着尾巴转一圈？”
　　“噌”地一声，猫爪再次开花，尖锐的指甲闪出冷光。
　　丹枫淡定的收回手：“看来他确实能听懂我们说话。”
　　应星&镜流：“……”这不是摆明的么？你刚才就是在玩吧？！
　　木渊被嫉妒淹没，抓着应星顺手脱在沙发上的外套一角狠狠咬着。
　　可恶！他也想这么玩啊！听说猫铃铛摸起来可好玩了，结果吸猫的时候对方用尾巴挡得死死的根本没机会啊！
　　木渊在心底将早上清醒了但不多，火急火燎大喊着“景元出事了”把大家找过来的自己按在地上狂砸：通宵通傻了吧！一点都不会为自己谋福利，先玩够了再找人来啊！
　　裹挟着愤怒的兵书再次砸下来：“小兔崽子，把我外套松开啊上面全是你的口水！！”
　　知识的重量接二連三击打在他柔弱的脑壳上，木渊委屈的松开嘴，抱着脑袋缩成一团。
　　一片阴云飘在他头顶：“呜呜，我对这个只能看不能吸的世界绝望了……我要联合猫猫星球统治世界了呜呜呜……”
　　白珩感到手下一空，坐在旁边的白猫抖了抖毛，轻盈的越过茶桌跳到木渊膝盖上，伸出一只前爪安慰的拍拍他被砸到的位置。
　　木渊闷闷道：“要抱尾巴。”
　　得寸进尺就是说的这种人吧。——其他人露出死鱼眼。
　　在抱到尾巴后，木渊依旧没有抬起头：“还想捏肉球。”
　　白猫淡定的伸出爪子放在他手上。
　　这家伙在放任对方的蹬鼻子上脸，木渊这样死性不改的得寸进尺肯定也有他宠出来的锅。——其他人咬紧牙关。
　　“还想要吸肚皮摸猫铃铛……”
　　“都说了你给我适可而止啊！！”
　　“梆！”
　　十分钟后，木渊顶着头上冒着烟的通红大包心满意足的抱着猫，镜流和应星手里一人一本书坐在他旁边，丹枫接过白珩帮他找回来的凶器重渊珠，板着脸说道：“我没檢查出什么问题，具体还是要去丹鼎司用器械检查一遍，我会去找他们负责人借用一间检查室。”
　　在繁忙的丹鼎司清场借用一间检查室啊……
　　木渊感叹：“真是万恶的特权阶级呢。”
　　“别这么说嘛~”白珩把沉迷毛茸茸不可自拔的木渊拉起来，推着他走，“有条件当然要细致检查一下，虽然景元现在这样很可爱，但你也想他赶紧变回来吧？”
　　丹枫拉开门，转头道：“白珩送我们过去便好，镜流，你还有自己的事吧？”
　　镜流点点头，她忙得不行，刚才说的那段相声就算难得的休息了：“之后就拜托你们了。”
　　应星闻言说道：“我对这方面没什么头绪，也不去了，有需要帮忙的地方随时叫我。”
　　三人一猫坐进了星槎，白珩在被判定超速以下最快速度行驶着，说道：“最近大家都很忙啊。”
　　“应星一贯如此，镜流为帮景元铺路，自然也要忙碌一些。”丹枫目视前方，剑指向内一扣，重渊珠滴溜溜转着飞到后面梆梆两下。
　　白珩配合的幽幽说道：“老实一点哦，这可是我新买的星槎，别把座椅撓坏了。”
　　在后面展开猫铃铛攻防战的一人一猫蔫了吧唧的回应：“哦……”
　　“喵……”
　　不讓摸就不让摸吧，反正其他地方都摸了个爽。
　　猫本身肉没多少，一身白毛硬生生把他蓬成猫中雙开门，团起来像个白白软软的棉花糖，木渊扒开挡住右眼的长毛，对着那只同样颜色的金眸看了一会儿，重新把“发帘”盖回去。
　　“咪呜。”白猫眨了眨眼，安抚地伸爪拍了拍他的手背。
　　星槎内安静片刻，白珩的声音再次响起。
　　“景元他……一定会变回来的吧？”
　　这句话像是打开了潘多拉的魔盒，一直掩盖在欢脱表象下的大家的担心被揭露了出来。
　　“当然能啊。”木渊充满信心的回答。
　　作者有话要说：
　　是大棉花糖元喵！
　　时隔多年终于摆脱家里蹲身份出远门旅游了……但我刚到地方就只想回家（。）
　　好累啊！旅游好累啊！但是洛阳的小吃街我炫的好爽！
　　感谢在2024-05-04 02:34:08~2024-05-05 00:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月蓝樱、生活索然无味，大乃拯10瓶；贰叁叁叁9瓶；陌尘8瓶；爸爸还是爸爸6瓶；没有人会不喜欢月亮5瓶；月雪陌4瓶；手持HAC 2瓶；随、星河陨落、Lonely、你是哪只小布偶、欧气不定时的人、是阿铮啊、UrU、mind 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

116、喵喵喵！
　　“漫画小说里常有这种桥段啦,猫塑过多的人气角色会在番外篇或者特殊事件里一覺醒来變成真的猫猫引发一系列搞笑温馨的剧情，说到底就是作者的恶趣味吧。一般来说都会很顺利的解決事件或者等到了时间就突然變回来了。”
　　白珩叼着对方送过来的水果味棒棒糖，比起不明所以暗自默默解读的丹枫，经常和对方交流新看的漫画题材的她秒懂过来,失笑道：“啊啊,是有这种桥段在呢。”
　　木淵不老实的给白猫腦后的长毛编辫子，末了拨了拨麻花辫,对仰头看着他的白猫露出笑容。
　　白猫回头看了看前面目不斜视的两人,人立而起,伸出粉嫩的小舌头舔了舔青年的脸颊。
　　带着小倒刺的猫舌头舔过的濕润感覺有些奇妙，木淵眯起一只眼忍不住笑了笑，捧住对方的脸一点都不客气的狂揉一通，又哼着歌给对方顺好毛。
　　檢查结果需要等晚上才能出来，木淵先带着白猫回了家,云骑那边镜流已经为景元请好假了，木淵挡回腾骁的哀嚎与老生常谈的卸任言论，半路还买了两条鱼准备回去烧。
　　鱼肉摘掉遇刺,分成好入口的小块,木渊将碟子放在猫咪面前，一人一猫慢悠悠吃着午飯,投屏上播放着另一星球爆火的娱乐节目,嘉宾抖的包袱很有意思。
　　“咪呜。”
　　木渊举着筷子回过神：“怎么了？想喝水么？”
　　白猫对着他的手又叫一声：“咪呜。”
　　木渊低头一看，才发现他夹了一筷子鱼骨,他面不改色将鱼骨塞进嘴里又吐掉：“鱼骨沾汤的味道还不错，一直想试试来着。”
　　白猫的爪子拍了拍桌面,就在这时,一道灰影从木渊的凳脚跑过,白猫的视线一下子被吸引过去，下意識伏低身体，猛地蹿了出去。
　　那道灰影靈活一闪躲过撲击，白猫停在原地，竖瞳跟着灰影移动，动如风雷，大尾巴抽出去的弧度和景元使用石火梦身的招式角度一般无二，收式稍稍后退一步的小动作也一模一样。灰影躲闪不及，被拍在了墙上，又慢慢滑落下来，露出真容。
　　一只灰色的老鼠。
　　仙舟上当然没有这种老鼠，倒是有宠物类的，老鼠的来曆不做他想。
　　“哎——”重新蹲坐的白猫回过头，木渊蹲在他身后撐着下巴一脸惊叹，“什么啊，真的是景元啊？”
　　……疑心是病啊。
　　白猫……不，景元无可奈何的叹气，他对木渊实在太过了解，被观察试探了也不生气，跳上桌子接着吃飯。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。
　　“我还以为是谁在耍我，真的景元早就被掉包了，留下的白猫是被训练过会对特定人物动作产生反应的呢。”木渊将老鼠捡起来，景元下手很有分寸，老鼠并没有遭到太大破坏，回头修修就能继续活蹦乱跳了。
　　他坐回桌前，端起碗说道：“那么名侦探景元，你对现状有什么头绪么？”
　　名侦探景元下意識想张口说话，嘴张到一半想起来自己现在是只只会发出夹子音的大白猫，他想了想，在空中比划了个等号。
　　木渊眯起眼，几秒后勾唇笑了笑：“行，那就先等等看。”
　　晚上的结果第一时间出来就傳到了木渊那边，依照各项数据来看，景元的状态除了睡眠有些不足外无疑是非常健康的……一只猫。
　　景元对此结果表现的很平靜，看完之后就四平八稳的迈步进了浴室，自己给浴缸里放水泡了起来，虽然体型很大，但是一入水里就会发现全都是长毛撐起来的，蓬鬆的白毛打濕后立马缩水了好几圈，眼睛都被一缕缕的毛全都挡住了。
　　听着浴室里傳来的一声声催促的猫叫，木渊认命的把檢查报告甩开，撸起袖子气势汹汹的进去洗猫。
　　五分钟后……
　　“喂！你都叫我进来帮你洗了为什么还挡着铃铛啊？我会给你揪下来么？！你到底在扭什么啊你哪里是我没摸过没看过的！”
　　“这是……我就说你最近加班太多了你还不信，你看嘛，你都掉毛了，四舍五入就是掉发，说起来前几天我做梦揪你头发时候就发现手里那撮有点多……明天给你饭菜里加点鱼肝油？不好好保养的话小心被毛囊女神抛弃成为头顶只剩下一根头发的秃子大叔哦。”
　　“——等等，不要撲水！我还没脱衣服啊！”木渊扯着裤子看着上面湿了一大片又在扑腾中被糊了一爪子的微妙位置，就着满手泡沫崩溃抓猫，“小心我给你送去绝育啊混蛋！！”
　　景元仗着變成猫后更加靈敏的机动左右腾挪，不小心踩到周围没冲幹净的泡沫，脚下一滑被木渊扑在身下。
　　“……”他淡定回头，歪着腦袋夹着嗓子，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛：“喵呜~~~”
　　即使后来因为木渊更加闹腾做事更出格被掩盖了作妖的光辉，但景元在小时候也不是什么省油的灯，卖萌脱罪什么的，他玩的和木渊一样娴熟。
　　木渊歪嘴邪笑：“卖萌无用，落在我手里了你就等着……”
　　“啾。”
　　木渊：“……”
　　不、不得了啊。
　　木渊搂着猫的手臂下意识鬆了松，在对方成功逃离蹦回去给自己冲泡沫时都还保持着原本的姿势。
　　他凝重的想，不得了啊，刚才歪头凑过来啾咪的那一下……还有缓缓伸出粉嫩梅花爪摸他脸的那一下……Honey Trap么？绝对是吧！
　　出、出现了，狡猾的成年人游刃有余的暧昧游戏……在实施者变成猫之后杀伤力翻倍啊……
　　——木渊，一个隐性猫控+白发控，在和爱侣相携近十年之久，床单都不知道滚坏几十条后，被一个贴面吻成功击沉，再起不能。
　　真丢人。
　　……
　　事件发生的没头没脑，想找到解決办法也没有相关情报，在发现景元都不着急后，木渊也跟着冷靜下去，过上了每天带一只可以充当暖手宝的猫上班、有事无事吸一口的神仙日子。
　　神仙日子终结在持续后的第五天。
　　木渊搪塞过腾骁关心景元“是生了病还是检查出来顽疾，还是婚禮有什么不确定的问题了大家一起想办法”的旁敲侧击，圆过被瞒在鼓里的景元爸妈对于即将到来的婚禮章程的流程对话，平下随着时间流逝好友一二三四产生的焦躁和担忧，挂断通话时，背影带上一股子消沉。
　　他把脸埋进带着阳光气息的蓬松毛发里，拉长声音哀嚎：“你不会一直都变成猫了吧？”
　　从昨天开始他就维持不住表面的冷静了，甚至连景元蹭到他手里都没抓着对方大撸特撸，熬红了眼睛在星网上到处搜集相关故事，焦躁感越来越重。
　　不是没怀疑过乐子神，但木渊压根没在周围感受到对方路过的痕迹，欢愉假面也没有过发动的残留波动，弄得他更加烦躁。
　　木渊越想越气，尤其景元还是一副淡定样子，他用脸在对方身上滚来滚去：“神奇的智识！神策大将军！决胜于千里之外的奇兵爱好者！你倒是也想想办法啊！！”
　　马上就是婚礼了，虽然只要是景元，和一只猫结婚也没什么，但是这样值得纪念的日子，留下的婚照却是一人一猫的模样是不是太凶残了啊！
　　木渊更用力的cos按摩仪滚轮：“来个人救一下啊！我亲爱的神明敬爱的阿哈赶緊显灵啊！你可亲可爱的前合作伙伴兼前令使需要你的帮助嗷嗷嗷——！”
　　管他有没有用，先嚎了再说，要是阿哈真显灵了他回头就给对方做个宣传视频在各网站滚轮播放！
　　这是荤素不忌了啊……景元咽下小鱼幹，长叹一口气，正要翻身，突然感觉到一阵拉扯感。
　　四肢延长，毛发缩小直至消失，木渊感受到光滑的皮肤，嚎叫声戛然而止，猛地抬起脸和趴在床上的景元对上视线。
　　“……哎？不会吧，阿哈真的显灵了？”
　　木渊收緊手臂，表情三分迟疑三分茫然四分不知所措，外加十分的震惊和八十分的警惕。
　　过往的经曆总结出的经验与直觉在他脑海中拉响一级戒备警铃——阿哈是什么好心的神么？显然不是啊！
　　对方递过来一块糖他都要担心里面要么是毒药要么是在粪坑里滚过一圈刚洗干净的啊！
　　他紧张兮兮的按住景元：“能说话么？能感觉到四肢存在么？记忆有偏差么？会突然觉得好空虚好无聊好痛苦然后突然堕入魔阴身拉着我去当银河搅屎棍么？”
　　说到这里他一顿，表情变了变：“不过搅屎棍二人组的名号太难听了，不如我们组合出道的名字就叫做卡面来打好了……”
　　一句话没说就被安排的明明白白的景元：“……”
　　他好笑的捂住额头撑起身子：“我没事……这段颇为有趣的经历并没有为我造成负面影响。”
　　木渊点点头，支撑在他背上的小臂猛地用力，将对方重新压了回去。
　　“哦——”木渊瞪大眼睛凑到对方头边，掖在耳后的黑发摇摇欲坠的晃了晃，落下两缕，效果看上去十分恐怖，“所以……你果然知道这是怎么回事，对吧？”
　　两人一个穿着被折腾到松松垮垮的睡衣，一个君子坦荡荡而露……咳，反正就那个意思，空气变得灼热起来。
　　虽然完全跟喜闻乐见的灼热方向不搭边就是了。
　　如果答案不满意的话，他大概要在新婚前夕被他的准新郎变成炭烤白猫了。——景元凝重的想道。
　　作者有话要说：
　　家人们那个橄榄柠檬茶，真的每一口都在体会景元八百年来的艰难与隐忍……从这种角度来说，确实挺合适的。
　　它怎么能这么难喝！！！！！茶百道你们疯了吗！！！！！
　　感谢在2024-05-05 00:32:02~2024-05-05 19:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜呜呜呜汪82瓶；20130217 40瓶；符妖、祢溯20瓶；德克萨斯、夬剒、闷声作大死、阳阳、无声之茗、Lonely、长月流钩10瓶；养肥！通通养肥！！！、鸣泉佩玉5瓶；黄金侓、魈、鲸、星河陨落、唯心主义、一只路过的卷毛狒狒、幻月九城、白糖、欧气不定时的人、茶弥、五城椿、雨宫莲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117、囍
　　雲上五驍的那位景元,和工造司的You Know Who的婚礼办的不算豪华盛大，但绝对很引人注目。
　　虽然步入星际时代后，人的xp也跟着向多元化的方向发展，一般来说只要不妨碍到别人,不和丰饶民嘴对嘴,就算跟谛听办婚礼都没人多说什么——不信看六司中知名不具的某一司，他们的婚姻观从前代百冶就能窥得一二,据说每隔几年就有些走火入魔的带着自家金人去地衡司办婚姻登记,最初还能被人家好声好气请走,后来地衡司婚姻登记部门压根不再放身旁跟着金人的工匠进门儿了。
　　比起因为作风问题才在各部门广为流传的木淵，逐渐接手不少将軍该干的工作、需要出席的場合更多一点的景元在民众间更为人所知一些，而对方一副看狗都深情的常态表情，也为他带来了许多的爱慕者。
　　虽然他从订婚开始就一直带着那枚戒指，后来更是换成了婚戒,被人问起也会大大方方的承认，但在某些不太知情识趣的爱慕者眼中，订婚怎么了？机会面前人人均等,早晚有一天能找到破绽。
　　这部分没途径了解对方情感状况的顽固分子没等来破绽,反而等到了景家广而告之的婚礼讯息，一时间仙舟官方论坛上群魔乱舞。
　　在这样的盛况之下,作为早早吃过新人喜糖的六司之二,却都没有什么人来加入戰場。
　　并不是没人发现这些沸沸扬扬的反对贴，而是……大家都在等。
　　他们的等待没有白费。
　　在好事者贴出木淵完整的身份信息前,一个看马甲就是两人cp粉的，工造司内部人尽皆知的存在,以寻常人无法达到的手速,携带着不带脏字的刻薄言论,在各个火的不火的帖子下现身了。
　　【拂晓臨淵：人家竹马竹马郎才郎貌天生一对，轮得到你们这群妖怪来反对？！】
　　【拂晓臨淵：呦嚯~真热闹，不知道的还以为茅房炸了吸引过来一群不挑食的抢吃的呢~哎楼主不是那誰嘛，我见过你，你十天前还在发帖询问如何钓到百冶等他早死之后继承亡夫财产呐，你移情别恋的挺快啊？！】
　　【拂晓临渊：楼上那个人身攻击的哥们儿，不是吧你，前天刚和未婚妻看星星看月亮策划求婚，你丫私人动态都没删干净就披皮来闹上了？雲騎軍呢，我举报有同骗婚不得好死！】
　　【拂晓临渊：我眼花了么居然看到了歧视言论……我的天啊现在是星历7350年对吧？这里是在宇宙中旅行拥有最无敌的雲騎的赛博仙舟对吧？这都哪来的古国人？！开了眼了这不比持明龙师更封建？！】
　　【拂晓临渊：哦呦让我看看哪个小可爱不知死活破了防想来开我盒的，就那点本事还敢来班门弄斧……长乐天民区开阳街57號？小姐三十分钟后有您的快递记得签收哦小姐！】
　　【拂晓临渊：[管理员警告邮件.jpg]哎别玩不起啊，哪个小天才想着去后台举报我开盒的？只准州官放火不准百姓点灯是吧？没看我是在正当防护自卫反击么！】
　　——关键是举报完之后，这家伙非但没被封號，还更加嚣张了啊！
　　一开始知情人士不吱声，是等着他来好戏开演。
　　后来知情人士不吱声，是有些潜水人员发现对方的说话模式做事风格实在太他喵有既视感了，你拉我我拉他的拉了个大群，从安静的对话框里都能感受到所有人小心翼翼唯恐惊动什么的呼吸声。
　　良久，才有人如同《皇帝的新衣》中一语道破天机的小孩一般，颤抖着发出一句话。
　　【你看不见我：那个拂晓……你们觉不觉得……他说话特别像那个誰？】
　　话题还未完全展开，就终結于工造司同僚讳莫如深的一个——
　　【百冶护卫队68号：嘘。】
　　……
　　景元拉开门一进来，就看见木渊叼着煙糖翘着二郎腿，皮笑肉不笑的在按虚拟键盘。
　　半空中荧光蓝的虚拟屏上被分出好几个区块，围在对方身前来回切换，整的跟骇客入侵现场似的。
　　景元走到他身后围观片刻，噗嗤一声笑出来：“幼不幼稚啊！”
　　木渊嘬煙似的嘬了一口糖，斜了他一眼：“敢在老子大喜的日子唱衰，我没挨个揪出来轰他们一脸RPG算我大度……而且又不止我一个在戰斗。”
　　他调过右边的屏幕往上翻了翻，指着马甲名【这是一只狐狸呦】说道：“喏，白珩在外面一边迎客一边开小差呢，估计是盲打的，错字一堆。”
　　接着，他又扒拉出来一个叫【天地低昂】的霸气名字：“话不多但招招狠辣，杀人于无形之中，丹枫。”
　　“还有这个【一闪一闪亮晶晶】……笑死，这号还是我帮他注册的，估计應星第一次自己登上来，都不知道名字是什么吧……啧，他词儿是真没多少，吵架的伤害值跟小水枪biubiubiu似的。”
　　末了，他露出遗憾的表情：“唉，没见到镜流啊。”
　　景元扶着椅子笑得浑身发抖，半晌才说道：“镜流她和爷爷在一块儿，而且她平常就不关注网络上的东西……咳，你可以期待等白珩闲下来给她看，不过應该是不会下场了。”
　　他看了看时间，笑着拍了拍木渊的肩，大紅色的喜袍宽大的袖子搭在对方胸前：“行了该出去了，虽然一切从简，但新人不及时到场的话，别人不说，爸妈他们肯定要唠叨的，大家都期待这一天很久了。”
　　木渊往后一靠，明知故问道：“这个【大家】……都包括谁啊？”
　　景元闷笑着弹了一下他光洁的额头：“反正肯定包括你。”
　　轻轻一下，不疼，但木渊还是煞有其事的捂着额头说道：“经过你刚才那么一下，我似乎好像大概有点也不是那么期待了。”
　　景元笑着把手插在对方腋下把人提溜起来，腰间两枚玉佩因为靠近的姿势撞在一起，发出清脆的響声。
　　低沉悦耳的声音在耳边暧昧響起：“我也期待这一天很久了。”
　　“……”木渊快速捂住瞬间发烫的耳朵，故作镇定的往外面走，“啊，嗯……趕緊出门吧，这个时间大伙该饿了，趕緊开席干饭。”
　　婚礼流程很简单，他们两个大男人，既不需要铺上十里紅妆上花轿，也不耐烦搞些虚头巴腦的领导讲话来拖长时间，能收到邀请的基本都是亲朋好友和部门里相熟的人——并且这熟人实在很多，特意包下来的宴厅都塞得满满当当。
　　基本上一眼扫过去，六司都有人在，云騎和工造司理所应当的占了大头，旅行中寻找下一个被解放目标的薇尔蒂都收到了星际快递送来的请柬，开席没几分钟就自来熟的跟同桌的云骑拼起了酒，等景元和木渊过来时，她脸颊通红的举起酒杯：“没想到你们请柬都能送到那么偏远的地方来……咳，恭喜新婚。”
　　木渊微笑的拿手里的汽水跟她碰杯——不是他不想拿酒，就怕喝到一半他发起酒疯，把在座的罗浮大部分中高端战力给一窝端，被知道他酒后德行的众人耳提面命不许喝酒。
　　他诚恳道：“哪里，你能在接到消息的第二天就马力全开赶回来挺不容易的，那小飞船没撞坏吧，我回头给你升级换代一下？”
　　薇尔蒂都喝迷糊了，没听出来他习惯性的阴阳怪气，用力一点头：“行啊。”
　　景元嘴角一抽，贴近木渊耳朵道：“你还在她身上放定位了？”
　　木渊往后靠了靠，嘴唇嗡动：“……白送的打手不要白不要，下次有活儿还找她，白嫖起来多爽啊。”
　　景元默了默，想着确实是这个理：“挺好的。”
　　黑了心的夫夫俩再次跟大冤种碰了碰杯，心照不宣的对她莞尔一笑，接着去旁边桌溜达了。
　　地衡司和天舶司来的人不算多，前者的人没忍住嘱咐了几句結了婚了就别天天放飞自我到处惹事，后者的人也就稍稍起了起哄，没为难他们。
　　反而是云骑几个特别感性的抹着眼泪拉着他俩的手七嘴八舌的说起了话。
　　“当年你们俩还是特别小一点儿呢，木渊比景元矮了半个头，见天儿的往咱们驻地跑……我们那时候还说这俩小子感情好，结果一晃眼，你俩都结婚了……”
　　“呜呜是啊，我还记得木渊当年拎着鱼骗景元打开的事儿呢，哎呀现在都这么出息了。”
　　“还有还有……还记得他们俩调皮捣蛋被剑首大人追着满场乱爬，这都这么大了……”
　　“咣”的一声打断他们的追忆，木渊扯着假笑扶起倒在桌上的空酒瓶：“哈哈，不小心碰到的。”
　　景元紧跟着提杯，笑容和蔼：“哎~说那么多干嘛，来，大家都是兄弟，喝点酒吧。”
　　老谋深算的神策将军利用他那聪明的腦子，忽悠起人来一点也不手软，往往他喝一口别人喝一杯，最后离开这桌踩雷小达人聚集地时，那小酒杯都没下去一半，被留下的众云骑却被喝的发懵。
　　比起云骑，工造司的工匠们就老实多了，该说不该说的一律不说，“恭喜新婚”四个字儿蹦完，全都当自己被毒哑了不敢吱声。
　　毕竟深受迫害多年，这点审时度势的眼力劲儿还是有的。
　　他们牵着手，走向最大的那桌。
　　白珩把胳膊搭在镜流身上，应星、崇文和腾驍停下聊天，丹枫身旁坐着满脸好奇的白露，迟暖和初云停下划拳的动作，坐在两边互不顺眼的两个男人也停止交锋。
　　他们的家人和朋友，都完好坐在这里，他们在心系之人的见证下，走完了整个仪式。
　　木渊眼眶微热，笑着扑过去。
　　景元看向腾骁，对对方比了一个军中常用的手势，后者一愣，差点喜极而泣。
　　——老子终于可以把这倒霉催的将军之位丢给下一代了啊啊啊啊啊！！！
　　……
　　宴席过半时，木渊被宴会厅的侍者叫了出去，说是有人送了贺礼，但坚决要让他本人签收。
　　他一边思索着来人会是谁一边跟了出去，来人看上去二十岁左右，长得很清俊，眼角下垂，看上去很亲和的长相，未语先露三分笑。
　　他拿出一个包装精致的暗紫礼盒：“这是黑天鹅小姐送给您的新婚礼物。”
　　是她啊……
　　木渊接过来笑了笑：“謝謝。”
　　对方回了他一个笑容：“不用谢，然后……接下来，是我送给您的新婚礼物。”
　　木渊：“……？”
　　在对方的笑容越来越大的时候，相对的，木渊的笑容逐渐消失。
　　“Surprise！”青年在他掏炸弹之前，张开手做了个亮相的动作。
　　下一秒，“砰”的一阵白烟，礼盒和一道黑影掉在地上，青年咯咯咯的乐不可支，在侍者惊恐的目光下手舞足蹈扬长而去。
　　“不、不、不好啦！”侍者连滚带爬的去找主桌众人，“木先生被人变成猫了！！！”
　　被留在原地，举着两只雪白爪子的小黑猫两只绿眼睛满是呆滞。
　　他脑中回荡着对方直接在耳边响起的私聊语音。
　　“都说了是新婚礼物~不能只让你爽过不叫你家那位开心啊~~欢愉就是要大家都能笑出来嘛~~~”
　　“哈哈哈哈哈，这是奇物效果，放心放心，肯定会变回来的~~~”
　　“哦对了，我顺便带走两瓶喜酒咯~~~”
　　“要记住这是我们的秘、密，不要随便说出去哦~~~”
　　他被下了禁言。
　　怪不得景元那天死活都说不出来相关过程……是啊，星神本神来下禁言，凭他们自己怎么可能打破？
　　怪不得死活没感受到阿哈的行迹气息……合着您老直接混了进来当面坑人啊？！
　　木渊腰上一紧，视角逐渐升高。
　　“还好么？”景元扯了扯嘴角，“嗯……看开点吧，我那天也是路过被祂装路人碰到着了道，当晚就……咳，好歹祂等我们走完了仪式才来的。”
　　“……”
　　“…………”
　　“喵嗷嗷嗷——！”他的洞房花烛夜——！！
　　作者有话要说：
　　阿哈，在番外篇里开始频频杀猫了（bushi）
　　大家喜欢哪座随便坐！不过要小心在云五那桌的话会被几位灌酒哦！未成年挨着白露吧（搬小板凳）
　　啊，不过要注意不可以动手动脚，不然会被云上五骁以及双方家长团一起群殴的！

118、后日谈-丹恒①
　　“唉……”有人在他旁边摇头晃脑,唉声叹气。
　　少年人似乎对此习以为常，将其当作过眼云煙……不，連眼都过不去，他直接把对方当空气。
　　你会对空气在耳畔流动而侧目寻找么？反正他不会。
　　几秒后,对方更加大声的唉声叹气,为博取关注，脚步在木质地板上跺出咚咚的闷响,脑袋就差伸他眼皮子底下甩了。
　　“唉！！”
　　能在这样的骚扰下保持无視是一件很难的事,显然,少年还没有那样的心性，他努力维持专注的模样，但紧繃的下颌线和筆杆被捏得咯吱作响的声音暴露了他。
　　身旁人凑近他的耳朵：“唉——”
　　少年励志将无視贯彻到底。
　　对方可能自讨没趣够了，用力跺下的脚步声渐渐弱了下去，又过了片刻彻底停止。
　　……终于走了么？
　　少年繃得紧紧的小脸放鬆下来,整个人长鬆口气。
　　上方突然伸出来一个脑袋，少年手一抖没抓稳筆，毛笔被甩了出去,落在地上“啪嗒”一声,可怜兮兮的滚了两圈。
　　黑发绿眸的男人站在他身后彎腰和他颠倒对视，他眉眼彎弯,心情愉悦,嗓音带着毫不掩饰的调侃：“放松太早可不是好事哦~”
　　少年——丹恒一脸不虞：“我在进行课業，请您不要继续打搅我了！”
　　木淵捂住胸口：“啊——”
　　丹恒攥紧拳头,咬牙切齿：“都说了请您——”
　　木淵站直身子，向后仰头,幅度夸张到几乎下一秒就要摔倒：“啊~~~小丹,你能再来一次么？再叫我一声那个！”
　　所以说谁是小丹啊！少给别人起小名了你这个为老不尊的混账东西！丹恒涨红了脸,然而良好的教養与天性让他就算明知道面前这个装模作样的家伙本质是个什么货色，也无法将心里的想法大吼出来，他豁然站起身，板着小脸说道：“不要再闹了！”
　　再这样下去真要把孩子气冒煙了，木淵腰部核心用力，将快折成九十度的腰挺直，一脸诱惑：“叫嘛，叫过我就走了哦，真的走了哦！叫完那个你想看书就看书想赏花就赏花，没人打扰你了哦！”
　　丹恒抿了抿唇，有点心动。
　　从刚记事开始，丹恒就在相处中切身感受到对方不達目的不罢休，且能不要脸的时候绝不要脸的人生准则——毕竟是一个能故意在睡前忽悠五岁持明小孩喝了一堆仙人快樂茶还找理由轉移他注意力，只为让他晚上尿床出糗的不靠谱大人。
　　当时尚且懵懂，自带幼崽的天真buff的丹恒当然没觉察出不对劲，但他最后也没能如对方所愿，因为……那天来他的豪华大宅子过夜的可不是一个人。
　　年纪小小的丹恒在憋得受不了，又忌惮于对方接連讲的好几个鬼故事的时候，镜流穿着睡衣路过了他们的房间，在看见里面亮着灯光时顺带敲了敲门提醒小孩子该睡觉了，结果就被眼泪汪汪的丹恒跑过来拉住，实心眼的孩子一五一十把木淵的作案全程交代了出来，不好意思的嚅嗫着问镜流能不能带他去趟卫生间。
　　至于后续……嗯，木渊随着镜流的眼神死一起差点死掉了。
　　不过……虽然对方很不靠谱，但如果做出了承诺的话，木渊从不和他玩文字游戏，言出必行到丹恒怀疑他换了个芯子。
　　所以丹恒犹豫再三，还是在木渊期待拉滿的注视下忍着羞耻心开口了。
　　“大、大伯。”
　　木渊的嘴角越咧越大，笑容越来越放肆。
　　“哎~~小蛋黄乖哦~~~”木渊嘿嘿嘿，“大伯这就……”
　　“啪！”
　　“为老不尊啊你，天天欺负丹恒你有意思吗！！”
　　憋红了脸的丹恒眼前一亮，仿佛见到了救星，也顾不上什么乱七八糟的礼仪了，一溜烟跑到来着身后：“小姨。”
　　已然一副风华正茂的少女模样的白露眉毛倒竖，掂着手里砸人的医书生气的说道：“以前是我，现在是丹恒——你就这么想压哥哥一头吗？”
　　“疼疼疼……”木渊捂着后脑勺蹲在原地，泪花儿都出来了，他噙着泪回头，被对方手里有两个板砖那么厚的硬壳书震慑住了。
　　木渊：“你谋杀啊！怎么一个两个都对敲我头这么热衷？跟丹楓学的是不是，他都教你什么了啊！”
　　“哼~”白露得意的笑笑，将医书书脊垫在肩上，“哥哥轉世前特意嘱咐我，如果你在新生的孩子面前找事的话，不用多说，砸就完了——别那么看着我呀，好歹我没有用书角，而且比起镜流姐姐，我已经很温柔了。”
　　木渊干脆往地上一坐，用老年人的口吻沧桑惆怅道：“啊，真怀念当年会拉着我的手到处疯玩，一进游樂场两眼亮成灯泡的小白露啊……孩子真是越大越叛逆了呢。”
　　他痛心疾首：“我就知道不能让丹楓那个闷骚養孩子，看看，都这样了！”
　　白露被他形容的有些无语：“……我哪样了啊？”
　　丹恒安安静静的立在白露侧后方听着，望着自己扣着的双手，有点出神。
　　他知道他们聊的人，丹楓，他的前世，一位……很有个性的龙尊。
　　丹恒时不时会被带去参与聚会，三位长生种以及他小姨把酒言欢的时候，时不时就会蹦出几个不算陌生的名字——威名赫赫的云上五骁之三，狐人白珩、短生种應星、以及……他的前世，前代龙尊饮月君丹枫。
　　丹恒在这些对话里格格不入，甚至他们越是怀念那些肆意潇洒的岁月，有点早熟的丹恒就越是觉得自己过于多余——毕竟他是丹枫死后轮回转生的全新的人，听着那些对话实在很难不多想。
　　不过他也知道，这些人对于昔日好友的死亡并没有怨怼与遗憾，因为那三人都是寿终而死，他们潇洒走过了属于自己的一生，没有变成自己最为憎恶的存在，没有死于最绚烂的年华，也没有孤注一掷却酿成大祸成为阶下囚、承受巨大痛苦被强制褪鳞。不论是死去的还是活着的，都对这样的结果十分滿意，就连表情最为匮乏的丹枫，寿终前都抿出了满意的笑容。
　　那边已经完成了作为日常调剂的斗嘴，白露将厚重到能砸死人的书放到书架上，代表这将是丹恒下阶段的学习内容，表情变得沉稳起来，这不是一个被娇惯长大的少女会露出的表情，而是属于新代龙尊得到历练后逐渐形成的沉静：“还不走么？”
　　“如果你不给我那一下的话，我现在已经在路上了。”木渊埋怨了一句，从地上爬起来，视线扫过丹恒，猝不及防道：“丹恒也听了这么多免费的故事，怎么样，要不要一起？”
　　被叫到名字的丹恒茫然抬头：嗯？什么一起？
　　“哎？”白露愣了愣，接着反應过来，“这种事……主要看你吧？”
　　木渊点点头，走过去拍了拍用眼神表達疑惑的丹恒脑袋：“那你就跟我们走吧。”
　　“……可以么？”丹恒望向白露，“我的课業还没有……”
　　木渊擺擺手：“课业就像野草，永远都除不尽写不完，赶快换身衣服，今天放假。”
　　这番耳熟言论让白露回想起小时候木渊时不时来串门把她偷出去玩的日子，白露点点头，赞同道：“走吧走吧，总在家里可是会变成小老头的！”
　　丹恒：“……”
　　莫名其妙进入假期时间的丹恒心中的好奇心战胜未完成课业的负罪感，最后还是跟着走了。
　　他们在陵园外停靠星槎，园口已经有人等在那里，罗浮的智将神策将军和数百年不变的剑首在那里聊着天，怀里一人一簇花，白发将军还多了一壶没点渠道有钱都买不到的好酒。
　　下星槎时，坐在后面的白露从空座上拿起木渊准备的几捧花束，各自抽出几支分束重新绑了绑递给丹恒。
　　后者看着手中洁白的，还带着水珠的娇艳花朵，小心翼翼的拢了拢。
　　镜流的站位正好对着这边，发现他们过来后轻笑道：“慢了。”
　　“还不是你们言传身教，害得小白露现在都不会尊老愛幼了，拿书往我后脑勺砸，晕了半天……真的，我哪天老年痴呆了，一定是被你们从小打到大的后遗症。”
　　“你们来了……嗯？把丹恒带来了啊。”景元转过身一愣，他笑了笑，绕开敏感的角冠，将丹恒头顶被悄悄挑起来的头发顺好。
　　不会尊老愛幼的小白露对他们礼貌的问了好，丹恒一张小脸紧绷，也跟着叫人。
　　其乐融融的氛围中，木渊发出倔强的声音：“不是，你们没人关爱一下我么？”
　　镜流冷漠脸，一语中的：“你又逗丹恒叫你大伯了吧。”
　　景元接收到可怜光波，过去给人揉揉后脑勺，贴心道：“这么想当丹枫大哥啊，喏，一会儿尽情当，他又不能诈尸拿重渊珠砸你。”
　　是的，他们此行是为祭拜故去的友人们。
　　白珩作为狐人，尸身被装入星槎送往了她畅游一辈子的宇宙，这位天舶司的王牌飛行士在战事不再频繁后重新成为了遨游星际的无名客，直到不再能随心驾驭飛船后才回到仙舟养老；丹枫作为持明，死后化为持明卵在鳞渊境轮回转生；应星是唯一葬于此处的了，被无数人崇拜仰望、一生短暂绚烂更甚飞萤的男人把自己活成了仙舟史上浓墨重彩的一笔，比他当年放的豪言更加恣意出彩。
　　各自种族有各自的葬法，虽然没留下尸身，但陵园内也有他们的碑铭。
　　四个大人氛围轻松的聊着天，仿佛不是祭拜亡者，而是来踏青春游，顺便看望老朋友，就这么带着丹恒向里走去。
　　作者有话要说：
　　这章总是习惯性打丹枫……不对啊我是丹恒厨啊……为什么会变成枫哥的模样？！（怀疑自己）
　　感谢在2024-05-05 22:51:17~2024-05-08 22:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摆烂大学生一枚呀48瓶；飞鸟40瓶；猫猫是人间理想30瓶；只要学不死就往死里学23瓶；安息、半夏20瓶；闷声作大死15瓶；东南12瓶；爸爸还是爸爸、就是鱿鱼哇、45489808、ゞtcl、风、是阿瑾啊、祭琊、暖橘、贰叁叁叁、.. 10瓶；49445490 8瓶；天方夜譚、手持HAC 7瓶；好筠莱6瓶；随风飘荡的浮云5瓶；欧气不定时的人、柒、游云不知归、刀切糖、沉落沉沉、一只路过的卷毛狒狒3瓶；白糖、星河陨落、你是哪只小布偶、魈、王也的水杯、子言、青苹果酿、颓废娃子2瓶；UrU、燕通宴、猫不吃鱼、云破月来、青花不吃鱼、黄金侓、茶弥、四荒叶落、君子攸宁、风与天空、安芽、曲终人散1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

119、后日谈-丹恒②
　　三个人的墓碑毗邻而居,凑了一盘斗地主。
　　丹恒沉默认真的看着墓碑上的照片，每一个他都很眼熟，就算不看他们庞大的仍在活跃的粉丝团，也不逛时不时还有关于包括身旁几位活人在内的多图帖子,丹恒也數次在木淵递来的玉兆中见过他们的照片。
　　光看照片,不论其他的话，是一群完全看不出拥有那样威名的一群……普通人。
　　是的,普通。
　　很普通的和友人聚餐喝酒论剑切磋,很普通的嬉笑打闹,很普通的对着镜头露出鲜活的表情。
　　要不是那张和自己九分相似的臉和头顶的龙角，打死丹恒都不会相信那个臉上情绪明顯的黑发男人会是让持明龙师们所忌惮的不容反驳的“暴君”。
　　木淵招呼道：“发什么呆呢？过来让你爹看看你，唉，这么多年过去也没带你来过，你爹他啊,命不好，还没等抱上你的那一天就早早去了……”
　　“……”
　　没人搭理他的时候，景元永远是对方最忠诚的捧哏,吐槽行云流水,训练有素：“本来也抱不上吧，毕竟是轉世的关係啊。”
　　木淵装模作样的叹气：“唉,刀我别用莫比乌斯環,情侣莫比乌斯環也就算了，现在连父子都要这样了。”
　　白露还是没忍住吐槽：“他们是轉世关係不是父子啊！”
　　“有区别吗？”木淵推推眼镜,做出学术派的表情，“父子有同样的血脉,丹枫和丹恒也有同样的血脉；父子长相相似,他们两个简直是一个模子刻出来的,丹恒眼底下还有同款天生的紅眼影……这是什么？这是基因的力量啊！”
　　当然是基因的力量，但不是那种基因的力量吧？——丹恒在心底反驳。
　　木渊伸出手掌，如同站在辯论场上的学子：“請反方人员发言。”
　　白露还没说话，听他胡扯后臉色有些不对的丹恒率先说道：“持明不能生育。”
　　爱好是读书的丹恒小小年纪就已掌握不少知识，这种时候，就要从根源将对方的詭辯推倒！
　　木渊微微一笑，早有應对之法：“那是普通持明，丹枫是不同的。”
　　他指了指白珩的墓碑，定格的照片上，紫罗兰发色的狐人少女笑得春光灿烂：“看啊，四舍五入你就是白珩和丹枫的孩子啊！再算上不朽之龙和药师的话，你有两对父母呢！”
　　对方确实和那位狐人容貌相似……哎？所以说……等等，原来不是巧合么？——不清楚内情的丹恒陷入混乱。
　　刚打开酒瓶的镜流不再装耳聋，递过来死亡視线：“……”
　　白露：“……这个梗过不去了么？”
　　景元将陷入思维漩涡的丹恒拉脱木渊的詭辩攻击范围，在丹恒回过神来后，他笑吟吟的指着丹枫的大头像：“不给你父亲献束花么？”
　　这人如果办公场合也是这幅递棍就上胡说八道的样子，罗浮八成就要完蛋了。——丹恒忧心忡忡的想。
　　不论是作为守卫仙舟的英雄，还是持明前代的龙尊，丹枫都值得他献花祭拜，就是看着那张没什么表情的和他有九分相似的臉，丹恒放上花束时難免感到怪异。
　　他长大后……会和对方完全一样么？
　　“当然不会。”
　　得到景元回答时，丹恒才意识到自己将心中的疑问说了出口。
　　景元一手搭在他肩上，眼睛落在丹枫那张谁都欠他钱的脸上——这张照片是木渊提供的，别人虽然看不出来，但他们一眼就意识到这是丹枫对他和木渊动手前的标准表情。
　　像是普通的闲聊，景元缓缓说道：“你们是不同的人，就算相貌相似，也不会完全一样的。丹枫是丹枫，丹恒是丹恒。”
　　“是啊。”木渊不知何时蹲在旁边，一手托腮，一手戳着應星回眸的照片，“虽然我们不是持明，但分的也很清楚哦，要是把你当丹枫的话，我早就忽悠你让你叫我爸爸……这个不行，辈分差太大了……叫我哥哥正好。”
　　镜流将酒杯倒满，她的手很稳，一滴未漏，放在白珩墓前。
　　“生死轮回，既已新生，自当与旧日别论。”
　　白露把新的酒杯递给她：“我就不用说了吧？咱们持明传统嘛！”
　　不由自主产生的不确定与不安，随着他们的你一言我一語，真的散了。
　　丹恒捏紧袖角，紧紧抿着唇，不想露出丢人的表情。
　　两根手指从旁伸过来，把他两片薄唇捏成鸭子嘴，是木渊。
　　“哎哎，别哭啊，至少别在这里哭，让丹枫看见了还以为我们欺负你，我怕他入梦請我洗水龙浴。”
　　丹恒被他一句话弄得脸有些紅，拨开他的手压着羞恼道：“谁要哭了！”
　　“我我我，我行了吧。”木渊毫不掩饰他的敷衍，口吻倏地有些惆怅，这次倒不是演出来的，“说起丹枫……其实我也不是没有遗憾的。”
　　丹恒的注意力一下子被吸引了，竖起耳朵等待这个印象里是大人群体中最不靠谱的一位的口吐真言。
　　基本能猜到木渊会说什么的景元见状，在内心同情了他一秒。
　　果不其然，下一秒，木渊忧伤道：“结果直到丹枫寿终正寝……我也没吃到一次龙尾巴肉啊……”
　　丹恒：“……？”他耳朵好像坏了，什么肉？
　　白露拿第三个新杯的手一抖，差点把它摔了：“……”每当这时她都要感谢哥哥的教导，若不是他在自己力量稳定后第一课就教自己如何隐藏尾巴与龙角，她的鬃毛估计早就被木渊摸秃了，并越发坚定如无必要绝不在木渊面前露尾巴的信念。
　　木渊自顾自说下去：“啊……真的好想吃一次啊，剁碎的龙尾巴肉做的咖喱会有什么奇妙的味道呢？”
　　丹恒和白露脸色都不太好看——他们一点都不想知道这个！
　　手肘被人不动声色碰了一下，木渊心领神会收了神通，恢複成正经脸，耳畔响起景元的声音。
　　“酒已经倒好了？那我们进入下一步吧。”
　　镜流拎着还剩一半的酒壶撇了他一眼，见木渊没再上演舌尖上的持明，也就没计较这明顯的转移话题，将他们的酒杯分发过去让他们自己倒——还带了丹恒的份，不过他杯里倒的是景元友情提供的苏打水。
　　祭酒过后，在丹恒大为震撼的表情下，木渊开始了他的一枝独秀。
　　有经典咏流传、目前在某人粉丝团中被拍出高价但就是没人出手完整版的音頻——
　　“【宁如飞萤赴火……】”
　　也有音画俱全，单拍某位知名不具的前代龙尊在某次百冶大炼上扯着羞耻应援对联的高清視頻，最后为了拍下完整的应援对联，满脸骄傲站在对联中间高举横批的木渊还入了镜。
　　还有小太阳白月光立在第三次丰饶民入侵的大型战场中心，手持新款变身器，面对丰饶民一脸坚毅，耳朵却羞耻的蜷缩起来大喊“巴啦○能量，唔西迪西，美少女变身！”的三机位特写视频。
　　除了这些还有不少让人看着都脚趾扣地的，主角无一例外，全是躺进去的三个人。
　　三块墓碑之间还是有些距离的，木渊直接放了大型投影，确保三块碑都在其笼罩范围内。
　　丹恒大受震撼，光是旁观，他都替几位主角有了逃离仙舟……不，逃离这个宇宙的欲望。
　　一向内敛的少年脸色又白又红，智慧生物应有但总有人弃之敝履的美好品质——善良，让他抖着手去拉镜流：“您、您可千万不能死啊。”
　　对方摸摸他的头，語气带上几分坚毅与沉重：“我一直在努力比他活得长。”
　　每年都来这么一遭，比起最早躺板板并且被短寿所限只有八十多年黑曆史的应星和跟木渊玩得来又有白月光加成被坑次數相对较少的白珩，寿命不算短又是最后一个眼睛一闭不睁的丹枫的料放了快三百年，直到丹恒出生前才有重複的黑曆史出现，真的很難想象木渊的素材库究竟有多庞大。
　　后者最悲惨的地方在于，时间一久重播时还会带上难以抹消的新鲜感，就像短生种时隔五六年再去看一部电影，就算第一次看时记忆深刻，在每天都有同样刺激的电影播放的情况下，还是会忘了不少地方，只记得印象格外深刻的几个片段。
　　镜流觉得，有木渊这么个无法下手除去的威胁在，她真能再努把力坚持个三五百年，争取把他熬下去。
　　景元处在最佳观景位，身边是前仰后合的木渊，将军大人看似一片镇静，但如果仔细观察就会发现，他的笑容就跟固定了一样，好半天过去都没变动一点，很显然已经僵了。
　　不管这样的场面来了多少次，他都有些心情复杂。
　　毕竟对木渊这一手……最受威胁的就是他。
　　作为竹馬竹馬一起长大一起捣蛋一起挨揍的拥有不那么纯洁的社会主义兄弟情还数百年来一直佩戴着对方做的小挂件的结婚对象，如果说丹枫的黑历史是浪打浪的湖水，那他的就是一眼望不到边的苍茫原野。
　　——目之所及全是草，视线之外是连到山外山的草。
　　“敢再比我先死就把你从光屁股到长满银杏叶子的一生黑历史循环放送，让所有来扫墓的人都看见哦”——绝对是这个意思吧！
　　他们这帮人就三个只要不堕入魔阴不被外力所杀就能一直活下去的长生种，这种时候……拼的就是意志力了。
　　丹恒也明白这是一场对已经近一千七百岁的镜流意志力的极致考验。
　　他看向自己前世的照片，那双清冷却并不麻木的眼似乎一瞬间失去了所有情绪。
　　丹恒暗暗祈祷：虽然你已经转生了，但如果作为【丹枫】的人格能够保留成灵魂状态的话……在天有灵，请一定要让这位和他没有半点血缘关系的小叔的计划落空啊！
　　作者有话要说：
　　木渊（邪笑）：祈祷nia？
　　蛋黄（沉重）：前世你快显灵啊！
　　元元：笑着活下去.jpg
　　镜流：努力熬到白发人送黑发人（不是）
　　——
　　持明卵蜕化是需要漫长时间的，剧情线里丹恒的年纪有分析，不算大，大概也就两百左右（感谢这群寿命漫长的种族让我重新定义不算大）
　　本文白露不是正常孵化的所以才有年龄差操作，活的也会很长（毕竟是丰饶和不朽的女儿）（你闭嘴）
　　未来在列车组安家了的一百岁小年轻丹恒一听说要回老家满脸抗拒：我不要！那家伙一定会放一堆黑历史给小伙伴们看的！！
　　下了车的杨叔看着高达摩拉克斯号难掩激动：这个世界居然有高达！那是不是意味着在某个他们还未开拓到的星球也会有高达动画！
　　感谢在2024-05-08 22:30:05~2024-05-09 01:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kaimelia 10瓶；青苹果酿、王也的水杯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120、后日谈-丹恒③
　　这个羅浮仙舟他是一点都待不下去了！
　　字迹力透紙背的留信被放在案头,丹恒用云吟术改变了相貌，及腰的黑长直在水光中缩短成短发，又换了身化外民的服饰，他打包好行李,趁着夜深人静连夜包袱款款的坐上了最近一班离开羅浮仙舟的客船。
　　再见！会把他捆成蚕蛹拉出去强迫他一起表演街头相声的垃圾大人！再见！一天到晚净想着给他洗腦的神经龙師！再见！逐渐在垃圾大人的影响下也开始迫害他的不靠谱小姨！
　　还有助纣为虐嘴里没一句实话的闭目将军、半退休后见天想拉他去打架的暴力狂剑首……
　　都再见吧！他今天就要离家出走！
　　等丹恒成功混进了公司的客船中逃离令龙窒息的老家后足足一周后,持明族才意识到自家下任龙尊丢了。
　　“关我什么事儿啊！”木淵被一帮子持明堵在家门口，不耐烦的重复道, “腿长在他身上,他愛往哪走就往哪走,我又不能绑架他！”
　　一位持明捂着敲门时站位不对被自动触发的装置一榔头砸中的腦袋，苦着臉说道：“我们也不想打扰您，但每次丹恒大人消失超过三天，不都是被您绑走玩去了么？”
　　其余人齐刷刷点头。
　　什么叫“被他绑走玩”……不知道的还以为丹恒是什么玩具呢，那叫关愛孩子身心健康！养宠物都要有丰容玩具呢,养孩子当然要多带出去跟人交流呼吸呼吸新鲜空气啊！
　　木淵正要义正言辞的为自己的行为做解释，面前一堆人就七嘴八舌的说开了，对着他大倒苦水。
　　“木淵大人别玩了,这都一周了,丹恒大人再被您玩下去又要在房间里自闭好久。”
　　“是啊是啊，一个月前回来疯了一样去喝浮羊奶,结果他乳糖不耐受当场进了丹鼎司……”
　　“丹恒大人还在生长期啊！木淵大人就不要拿身高刺激他了！”
　　“上上次还带着他去无保护蹦极,丹恒大人鳞片都炸开了！”
　　如此如此，这般这般,好一顿口诛笔伐。
　　木渊：“……”
　　他做过这么多损事么？
　　“好吧，”木渊暂时妥协的放缓语气, “但我这次真没绑他,也许是他单纯的离家出走了呢？”
　　最后有一人眼泪汪汪的拿着一张紙递过来,笔触用力到差点把纸张划碎：“丹恒大人留下的，您看看吧。”
　　木渊接过来打开一看，顿时陷入沉默：“……”
　　【木渊把我绑架了！】
　　木渊沉默片刻，心头诡异的升起一股子欣慰来。
　　都说了童年陪伴与多见见世面是有好处的，瞧瞧丹枫，再看看丹恒，这对比不就出来了么？
　　这小子也变得会挖坑埋人栽赃嫁禍了啊……如果不是埋的他就更好了。
　　面前两个持明护衛就差抱他大腿哭了：“您行行好，把丹恒大人还回来吧！”
　　“白露大人还在丹鼎司加班，通讯一概不接，龙師们着急上火的找丹恒大人，就差按着我们脑袋让我们掘地三尺了……我们拖这一周已经是极限了啊木渊大人！”
　　从丹枫掌权开始，龙師们能伸手的地方就越来越少，白露雖然对医术醉心，但也不是不管事的龙尊，在族内的手段跟她哥一脉相承，顶多是外皮比较溫和，动起手来拳头梆硬。
　　这些持明族的护衛们又都是或看或听着前代龙尊的传奇故事长大的，对其转世的丹恒也抱有纯天然无污染的好感加成，对某几位司馬昭之心路人皆知的龙师也不太友好，一般来说丹恒被木渊拐跑出去玩，龙师若是来找，都会帮忙拖延一二。
　　但拖到现在，再迟钝的人也得发现事情的不对劲了。
　　持明们倒没想过是丹恒主动离家出走的，他们的念头高度统一——不会是木渊玩嗨了不想还了吧？！
　　很有可能啊！当年白露大人小小软软的时候，对方就抱着孩子不撒手非要带回家里养，还是被丹枫大人胖揍一顿丢进波月古海里泡冷水才偃旗息鼓的！
　　“喂，表情太明显了，你们都在想些什么冒犯的事啊？”木渊抽了抽嘴角，晃了晃手里的纸，“行了行了，都别在我家门口杵着了，人不在我这，我大发慈悲给你们找找行了吧？”
　　一幹持明面面相觑，众所周知，木渊这人玩心重，几百来岁了还到处嘚瑟一点收敛都没有，但他还真不怎么说谎。
　　顶多是玩玩文字游戏，或者用表情肢体语言来误导别人的想法，对木渊来说，做了就是做了，他不会因为惹的事大了就瞒下自己惹的事。
　　所以……在信誉方面，木渊的分值意外的高。
　　“那就麻烦您了。”
　　半个小时后，在持明护卫们天崩地裂的表情下，木渊拨通了景元的通话，笑得满地打滚：“你绝对想不到丹恒那小子幹了什么！他离家出走了哈哈哈哈哈哈！！”
　　持明护卫崩溃了：“别笑了啊！现在是笑的时候吗！快把丹恒大人找回来啊——！”
　　“哈哈哈哈哈找什么啊！孩子第一次出远门，叫他好好玩一圈呗！你们家饮月君不是好好在丹鼎司加班呢么？况且持明又不像长生种不准外出……哎呦笑死我了，这就是叛逆期到了么？居然背那么个小包就跑去宇宙哈哈哈，好厉害啊我们大侄子！”
　　等他终于笑够了和景元从头到尾捋了一遍事情经过时，群魔亂舞肝胆俱颤的持明们早满地亂爬着狂奔去往丹鼎司，势要把他们也要往工作狂方向发展的饮月君拽出来。
　　不容易，丹恒那孩子居然能忍到今天才离家出走么……景元心中毫无意外，唯有满满的同情。
　　雖然他也是把丹恒逗过头过的一份子。
　　又过了两个小时，被自家护卫们七手八脚拖出办公室告状的白露風風火火的来了。
　　“丹恒离家出走了？！”别称衔藥龙女的龙尊大人捏紧手里的藥葫芦，“是龙师对他做了什么吗？走，我们去找龙师要说法！”
　　说是要说法，潜台词却是闯进去无差别揍人。
　　木渊通过信号过远断联前依照定位行动轨迹锁定了丹恒乘坐的客船，闻言乐呵呵的摆摆手：“这次应该和龙师没关系哈哈哈哈。”
　　白露动作一滞，冷静下来把葫芦挂回去：“哦，是因为你啊。”
　　木渊嘴角的弧度下降了一点：“……虽然你猜对了，但这么快就锁定在我身上，总覺得让我有点受伤。”
　　“就你那个玩法，他现在才离家出走我已经很意外了。”白露一点面子都不给他留，一屁股坐下来从零食箱里翻吃的，“反正他该学的都学会了，族里有我也用不着他有操心的地方。就当出去玩放松放松好了……也省得天天在你旁边被你禍害。”
　　木渊的笑容彻底消失了：“等等，什么叫祸害？小白露，你现在跟木渊哥哥说话都这么不客气了吗？”
　　白露恶狠狠啃了一口果脯：“自从你在放鞭炮时候把我和丹恒发尾点了后，我对你就彻底没有滤镜了。”
　　“啊，还在记恨那件事么……别生气啦，我不是给你们送上赔礼了么？”
　　白露的表情更难看了：“赔礼？你是指那两顶五颜六色的假发，还是开启后就会放出你五音不全丧尽天良的走調歌声的八音盒？”
　　嫌弃之情溢于言表。
　　木渊很受伤。
　　但他調节心态很快，没几秒又支棱起来了。
　　“都说儿行千里母担忧，小白露你看上去不太担心他的龙身安全啊？”
　　“不担心啊，他不是随身带着重渊珠和击云么？”白露答完，臉一下子黑了，“还有，我是他小姨不是他妈妈，你到底对乱拉亲屬关系有多热衷啊！”
　　木渊捧着保溫杯，里头的1:1还原苏乐达滋滋作响，他满面慈祥的说：“大概和造谣星神cp大乱炖一样热衷吧。”
　　说实话，就那么一瞬间，白露短暂的升起了恐惧的情绪，尾巴要是没被藏起，估计鳞片炸得跟丹恒刚结束无保护高空蹦极时一样。
　　木渊对造谣星神是真的很热衷，也很有毅力，持之以恒数百年，死了的没死的可能死的大概会活的，有名有姓的星神都没逃过魔爪，他甚至还开了个馬甲号，没事闲的就去写点恋爱脑药师和败犬阿哈，玩水仙的伊德莉拉，以及强取豪夺的纳努克和天选渣男岚。
　　更丧心病狂的……大概就是组织那啥趴的希佩，在里面玩的最开也被玩的最开的塔伊兹育罗斯，和永远路过18x现场但无动于衷的IX。
　　目前在星网上的评价两极分化极其严重，每一条动态一发布，下面要么是骂的要么是嗨的，还有了专屬的个人论坛。
　　由此可见星网大众的xp多怪，以及人能为了xp与乐子疯狂到什么程度……有时刷着动态，木渊都覺得欢愉已经统治宇宙了。
　　说起来他都好久没更新动态了，主要是上次造谣的时候被端着水杯去倒水的景元看个正着，让他很是消停了一段时间。
　　把白露送走后，木渊换成为了不被定位单独买的新款手机，屏幕冷光照亮他搞事的笑脸。
　　这次写点什么呢……有了，就写不朽和繁育吧！
　　龙生九子各有不同，再盲抽八个好了！
　　作者有话要说：
　　感谢在2024-05-09 01:25:28~2024-05-12 11:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你是哪只小布偶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：午后之死加冰123瓶；好心的俄罗斯饭团81瓶；洛笛无声35瓶；评分系统给我爬33瓶；减肥好难啊、红尘呀呛人30瓶；伍陆不是陆伍25瓶；吃橘子的柯睿尔21瓶；源晴酱、晚冬、谷穗鎏金、濡熙、西伯利亚的饭团20瓶；记性不好15瓶；mojo、绿带子14瓶；爸爸还是爸爸13瓶；欧气不定时的人11瓶；手持HAC、陌尘、墨、忱沦、……、麓阿璐阿鹿、瑜、晨曦、咕咕10瓶；斗转星移、修普洛斯、万俟9瓶；echo 8瓶；西德尼6瓶；箜嵐、榆树、饭饭爱吃饭、琵琶台三5瓶；君子攸宁、暖橘4瓶；煜、沉落沉沉、青苹果酿、星河陨落3瓶；没钱的孩子、Autumn、子言、鳯、游云不知归2瓶；桂芬儿、十七日尾灯、求不坑不咕的恋爱脑、是阿铮啊、柠沐悠竹、Lonely、猫不吃鱼、刀切糖、王也的水杯、柒、好筠莱、夬剒、Seiichi的鹅、soft亲爹、青花不吃鱼、昕、白糖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121、后日谈-丹恒④
　　丹恒完全不知道在自己包袱款款连夜逃离仙舟后的一係列事情,不过大概的他也能预料到，包括家长们不会专门追出来这件事。
　　看他们从小对他的教育就知道了，都是一副子你开心就好的态度，自己出来换心情的态度表达的如此明显坚決,也有足够的保护自己的武力,比较倾向放养政策的大人们是不会特意把他拎回去的。
　　族里面的话，小姨这个龙尊还正当壮年,完全不需要他去分擔事务——白露对他的期望最大的也就是好好学一手医術,把他们家祖传的云吟術发扬光大,好在丹恒天赋在线，学习起来很快不说，还是个有良好自我管理能力的好学生，就连离家出走都把没看完的晦涩医书一起帶走了。
　　他混在公司的飛船上一邊给人家打雜一邊找空闲看书做筆记，来自学霸的光辉险些闪瞎了一众人的狗眼。
　　一代可以逼死学渣的自律性学霸,恐怖如斯。
　　同船的还有个搭便车的博识学会学子，每每看向他的目光都帶着敬仰和嫉妒，不过对方是个自来熟,居然还真和丹恒凑熟了起来。
　　旅途过半的时候他突然半夜敲响他的门,不顾丹恒的不解与抵触抱着他哇哇大哭求取学习方法。
　　丹恒拎着以防万一拿出来防身的击云挡在两人之间，浑身僵硬的听对方的哭嚎。
　　“太过分了！实在是太过分了——！虽然我的论文的确是一坨！但那么毒舌的評價实在是太过分了！！”拥有一头软嫩粉发的少年哭成二百五,还不敢蹭到对方身上怕被捅个对穿, “你知道他怎么評價我的么？——如果字面意思来理解【愚者】二字，那你一定是这个詞语最好的注解——他这么说我啊！这和指着我鼻子骂蠢笨如猪有什么区别？！”
　　哭够了之后,他深吸一口气，握着丹恒的肩膀告诫：“看在你之前在遭遇海盗时候救过我的份上,听好了,如果你有一天去博识学会求学,一定要避着我的导师走，维里塔斯·拉帝奥，他是一个魔鬼！！”
　　丹恒：“……你的擔心毫无道理，我不会去博识学会的，不过你的告诫我记住了，现在放开我吧。”
　　这时候的丹恒，还不知道他立下了一个怎样的flag。
　　被魔鬼导师骂崩心态的粉毛最后吸了吸鼻子，抹着眼泪拖着诚实的身体去重写他那一坨的论文了。
　　看来下飛船之前，他都不用再遭受对方的话痨攻击了。——丹恒默默反鎖上了门。
　　不过……维里塔斯·拉帝奥么？他似乎听过这个名字……似乎是很有名的一位学者，年纪轻轻就拿下了很多奖项。丹恒撑着下巴透过窗看向远处缓缓越过的湛蓝星球，有一搭没一搭的想着。
　　再怎么魔鬼，也肯定比不过自己那几个毫无血缘的叔姨来得群魔乱舞吧……就搞心态来说，丹恒觉得没谁会比自家姓木的那位小叔更能挑战神经的了。
　　这时候的丹恒，还不知道他立下了第二个flag。
　　暂且没有什么目标的情况下，丹恒決定先到处看看，钱财倒是好解决，被镜流暴打出来的武力值不是盖的，靠着这一点，他基本都会去接公司的护送单子，并在木淵数次发消息逗闷子说需不需要打钱的时候严詞拒绝。
　　不管是哪个仙舟的持明一族都很少有在外面活动的，为了不引人注目，丹恒没有显露出本相，云吟术也很少用，一人一枪走天下，潇潇洒洒的。
　　如果没有每隔一段时间就会收到来自罗浮的礼物盒的话。
　　利落躲开礼物盒里照脸弹出来的数个弹力球，丹恒把盒子重重放在桌上，怒气冲冲的掏手机打电话。
　　“喂——小蛋黄是想我了么？我就知道你嘴上不说，但心里还是惦记着我的嘛！不过这么久才往家里打电话，你这孩子还真是把心玩野了啊。”对面一股子空巢老人的口吻，“要多关心一下留守在家里工作的长辈啊，我和你景叔没有孩子，你就像我们儿子一样……”
　　“你少来了！”丹恒还是没忍住打断他，如果他真有这么个爹他绝对要和对方断绝关係！
　　“别再给我寄这些乱七八糟的东西了！”
　　“嗯？你不喜欢么？”木淵诧异道，“不应该啊，我看了，那些都是网上评价最适合送给小孩子的东西了……啊，今年的已经送到了么？生日快乐啊丹恒！又长大一岁了呢！马上要一百一十岁了，是个成熟的孩子了呢！有交到男女朋友么？记得带回来给我们看哦。”
　　丹恒深呼吸，差点把手里涂着简筆画的弹力球捏爆：“我不是小孩子了，不需要拨浪鼓弹力球和弹珠，还有，不要再给我寄大乐.透了！”
　　而且他一直在宇宙旅行，行踪飘忽不定的，对方到底是怎么做到每次都精准卡在他过生日前一天寄到邮件的啊？！
　　木淵愉悦的笑了两声，说道：“不行啊，孩子不管多大在家长看来都是小时候的可愛样子……虽然你越长大越不可愛就是了，但我们还是爱你的哦——对了，说起这个……丹恒啊，我们这边发生了点意外状况。”
　　他叫丹恒名字的时候，声音变得很严肃，像是要宣布什么重大事情，丹恒顿了顿，不自觉也严肃下来：“需要我回去么？”
　　“嗯？那倒不用。”木淵清了清嗓子，“是这样的……啊，我说了你要保持冷静啊。”
　　丹恒的心往下沉了沉——会让他失去冷静的除了木渊本身就没太多外在因素了……难道是丰饶又要进犯么？还是说持明内部再次出现分裂……可他明明已经走了，不应该再出现那样的状况了啊！
　　在他越来越凝重的表情下，木渊终于开了口。
　　“我说了哦……你不是家里唯一的孩子了。”
　　丹恒情绪一断，有点发懵：“什么？”
　　“你有弟弟了。”
　　丹恒：？？？？
　　“不是，”丹恒茫然道，“我哪来的弟弟？”
　　持明族终于突破繁衍难题了么……也不对啊！他哪里来的爸妈啊！
　　木渊：“都说师徒如父子，你又四舍五入是我们六个的儿子，景元他前两天收了个小徒弟，叫彥卿的，可不就等于是你弟弟了么！”
　　丹恒：“……”
　　木渊：“啊，不过不用担心，就算有了二胎，你也是我们最爱的小龙了，弟弟不会分走我们对你的爱的，放心吧，端水这方面我很有心得的。”
　　丹恒：“……”
　　木渊：“那孩子是个遗孤来着，瘦瘦小小的，还不记事呢……我和景元有点担心他的身体，我最近在给他打长命鎖，刚画好图纸，之后很长一段时间应该都不能关注你那边了……给你也寄过去一份吧？你接下来要去哪旅行？提前告诉我或者景元一声，我到时候给你寄过去！”
　　丹恒：“……”
　　木渊：“喂？听得到么？信號不好么？没掉进虫洞里吧？丹恒？蛋黄？小蛋羹？？”
　　在更多外號出现之前，小蛋羹挂断了电话。
　　聊不了一点。
　　另一边，木渊对着忙音的手机长长叹气：“这就是和青春期孩子的代沟么……真是越来越叛逆了啊。”
　　景元正给还是个小团子，话都只会阿巴阿巴的小彥卿换衣服，闻言有些複雜的说道：“这应该和代沟或者青春期没关系。”
　　木渊试了下温度，把奶瓶塞到小团子嘴里：“怎么，你的意思是丹恒就是长大了被坏朋友影响了变成了不孝顺长辈的类型么？”
　　景元更複杂了：“有没有一种可能，我是说可能……这里面也有些是你的问题呢？”
　　木渊笃定道：“不可能，绝对不可能！”
　　对于他莫名膨胀的自信心，景元没有继续就此事展开讨论，而是话题一转：“对了，薇尔蒂今天给我发了消息。”
　　木渊捏着柔软的布巾给小团子擦嘴角，漫不经心道：“哦，解放斗士找你做什么？”
　　猫女薇尔蒂在参加过他们的婚礼后也算是朋友了，在忙碌她的解放事业之余，路过罗浮附近时还会抽空来找他们喝酒，当然，按照对方的说法，几百年前往这边跑是找白珩玩，白珩入星槎为安后，她就是来找镜流切磋喝酒的，总之跟木渊这个两看相厌的和景元这个张口一股子官味的一点关系都没有。
　　话是这样说，每次过来伴手礼都没少过他们两个的。
　　“薇尔蒂刚抢了公司的一艘飞船，来询问我有没有适合生存的偏僻星球……她要把茨冈尼亞的埃维金人带走。”
　　木渊揉了揉耳朵：“什么人？”
　　“埃维金人。记得星际和平公司的石心十人中的砂金么？他就是埃维金的幸存者。”
　　听上去有点耳熟。
　　木渊陷入思考，彦卿眨巴眨巴漂亮的眼睛，直勾勾看着他入定一样的脸。
　　景元耐心提供关键词：“金头发、拥有特殊的三色眼睛的那个。”
　　“啊！”木渊惊呼一声，吓得彦卿爪子一抖，差点被奶瓶砸头，“那个疑似被公司和茨冈尼亞其他蛮族一起灭族的窟卢塔族二号啊！”
　　景元抓住温热的瓶子：“……谁？”
　　“因为有漂亮眼睛被强盗团伙灭族到只剩一个小酷哥的种族……最后很帅气的复仇宰了好几个有仇的强盗。”
　　景元思索片刻：“没听说过啊。”
　　“啊……”木渊沉重道，“总之是个关于小刺猬找爸爸的漫长故事……我从中学到了不少道理，比如一个人一旦踏上找爹的旅途，那他的成就会不可限量。”
　　“茨冈尼亚的话……”木渊在景元习惯性放弃思考他莫名其妙话语的表情下，拿出玉兆敲敲打打，“我记得那片星系有个藏身的好去处，躲过公司的搜索绰绰有余了……有了！”
　　将路线发给薇尔蒂，顺便敲诈了一笔被公司把控绝大部分市场的建材后，木渊心满意足的回到工作间继续画第三个长命锁的图纸。
　　至于一穷二白的薇尔蒂要如何搞到那些稀有建材……唔，反正他是不会给公司点蜡烛的，被抢劫也是他们应得的。
　　作者有话要说：
　　前世线薇尔蒂没被伉俪夫妻救下来，这次活下来了还获得了仙舟罗浮的友谊，会继续活跃在解放的第一线！
　　埃维金人的灭族……说实话我觉得公司肯定掺和了，他们帮助茨冈尼亚人建国，却独独把埃维金和卡提卡丢去自生自灭不管不顾，说他们没掺和我是不信的，文本也有讲茨冈尼亚人【尽管他们对[存护]只是一知半解，但他们明白总得有人为之付出牺牲。于是，腐败者们借助一种极为先进的议事规则，将两氏族的族人放逐于漫天黄沙中。为表歉意，他们特地在决议案中声明[埃维金人]永远享有自治自决的权利——这句话的意思是，今后两氏族人再度陷入纷争时，他们便可以合情合理合法的无动于衷了。】埃维金人就是他们做出的“牺牲”
　　ps：窟卢塔族——出自《全职猎人》，因为拥有被称为世上七大美色之一的火红瞳被幻影旅团灭族，只剩下一个酷拉皮卡
　　说真的，对于埃维金人和砂金，我天生好感度高一大原因就是因为……这该死的替身感（不是）
　　同样的金发和美丽眼眸！同样的整个族群只剩下自己！酷拉皮卡可是我在猎人里的第二男神啊！（顺带一提第一是奇犽！这位也是我第一个男神！）
　　感谢在2024-05-12 11:58:59~2024-05-12 19:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海上笙歌69瓶；一碗元宵34瓶；肥啾啾、西奥、枉歌、不破10瓶；爸爸还是爸爸5瓶；墨墨4瓶；君命难恕3瓶；我的考试全上岸cp全HE 2瓶；Lonely、王也的水杯、沐阳生、星河陨落、71517606、瓶子、Fligtye、雾、猫不吃鱼、沉落沉沉、刀切糖、游云不知归1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

122、后日谈-丹恒⑤
　　星间旅行确实像他素未谋面的二姨手劄里写的那样有趣。
　　丹恒踩在白珩到过的土地,眼中倒映白珩看过的风景，突然感受到传承二字的魅力所在。
　　他对无名客起了向往之心，不知传说中阿基维利的列車上又会是怎样的风光。这么一想，他又有些遗憾——毕竟阿基维利的列車早就音讯全无了,他注定无法上去一睹为快。
　　这样的想法冒出来的第二周,因为白珩留下的手劄，丹恒前往记錄的下一个星球,但通往那里最快的航道上盘踞着危险的巨獸,丹恒权衡片刻,还是决定坐上这趟飞船。
　　他从小的陪练可是斩落一颗活化行星的传奇剑首，区区一只巨獸，他不觉得自己会被它挡住。
　　事实也是如此，丹恒干净利落的解决了盘踞的巨兽，顶着一张酷哥脸淡然收下同程旅客的赞赏与感谢,成功在预计时间内踏上新的港口。
　　在比对地图时，他被人叫住了。
　　来人有着瑰丽的火红色长发，是位知性成熟的女子,眼生的很。
　　丹恒诧异道：“你是？”
　　女性伸手将落在身前的红色卷发勾到耳后,冲他感激的笑笑：“贸然叫住你是想表达感谢，我们的列車也同样是被巨兽截停的,十分感谢你击退了它。”
　　对于这样的感谢,丹恒已经能淡然以对了，他点点头,轻声说道：“举手之劳，不必言谢,不击退它,我的旅程也无法继续。”
　　丹恒的视線随意扫过,倏地一顿。
　　一輛前不久剛剛在对无名客的记錄上看到的列車，靜靜停泊在对方身后。
　　红发女子注意到他的视線，微笑介绍道：“这是我们的列车，冒昧问一下，你接下来准备去哪？”
　　丹恒眨眨眼，重新看向她：“你是要邀请我么？”
　　对方一愣，随即反应过来：“是的，我们列车还缺一位护卫……和记录員，来记录重走的过去的航道，与未来开拓的路途。”
　　丹恒“啪”地将手札一合。
　　“可以，我叫丹恒。”
　　红发女子伸出手：“姬子，谨代表星穹列车，欢迎你的加入。”
　　姬子是星穹列车的领航員。
　　偌大一輛列车，自然不会只有这一位成员，但……人也是屈指可數。
　　一只吉祥物一般的列车长，和一位有着时髦挑染的中年男人。
　　就算加上丹恒，整辆列车的成员也凑不够五根手指，人數跟那么长一辆列车十分不匹配。
　　在进入列车的智庫后，千般万种的吐槽都化为飞烟。
　　列车智庫迎来了它忠实的伙伴，婉拒了列车长为自己收拾出车厢房间的好意，丹恒抱着一床薄薄的被褥，就地在智库里打起了地铺，畅游在信息与书籍的海洋里无法自拔。
　　加入星穹列车，代表他正式成为了无名客的一员，身为无名客的日子和想象中有些不同，但也很有意思，他在智库里查询到许多新奇的资料，在列车停靠补给时穿越旷野，藏在树上数日，只为拍摄当地独有的生性胆小谨慎的小动物。
　　和在羅浮上很不一样的多姿多彩的生活。
　　不久后，他们在宇宙中打捞上来一块巨大的彩色冰块，里面封印着一名粉发少女，列车组终于凑够了一只手的数量。
　　少女从冰中脱困醒来后失去了一切记忆，她以自己醒来的日期为自己命名——三月七。
　　她很愛拍照，人也活泼，和沉默寡言的丹恒似乎是两个极端，两人的相處却异常融洽……虽然大多时候是三月七说，丹恒听；或者三月七负责突发奇想，丹恒负责一邊头疼一邊制定计划。
　　星穹列车循着旧日轨迹跃迁在星系中，命中注定的一日……到来了。
　　在黑塔空间站，一只同样失忆了的星核精加入了他们的队伍。
　　相處不到三个月，丹恒推翻了当初認为没人会比他那不靠谱的小叔更让他头疼的定论。
　　怪他太年轻，见识太短。
　　被木渊迫害这么多年，他什么没见识过？
　　——这他还真没见识过。
　　丹恒和三月七一人扯住对方的外套兜帽，一人屏住呼吸往外拽那个半满的垃圾桶，脸色都很难看，被他们夹在中间的灰发开拓者像是完全闻不到垃圾桶里散发的异味，双手双腿都扒拉在上面死命哭嚎。
　　“我们是真的相愛的！不要分开我们！”
　　不去看他深情的对象是一个垃圾桶的话，画面和台词多少带点八点档的狗血味，可一旦带入，就成了《走近科学》的新一代素材，穹与垃圾桶的爱恨情仇，这玩意儿起码能拍十集。
　　三月七一边干呕一边怒吼：“这都臭了！呕……”
　　眼看着刚才一个不注意就被对方钻进垃圾桶沾到灰发上的香蕉皮就要往自己身上滑落，丹恒狠狠闭了闭眼，回想镜流在木渊作妖的时候的手法，眼疾手快一个手刀砍了下去。
　　——其实击云和重渊珠更顺手，但……砸上去的话，他的武器就脏了。
　　不管是工造司天才短生种百冶锻造的传世神兵，还是持明一族传承至今的重渊珠，都不是用来沾染这种东西的！
　　把人打暈后，三月七垫着脚把垃圾桶推回原位，丹恒还是抓着兜帽，拖着穹，在围观路人驚奇震撼的目光下低着气压往酒店走。
　　三月七很快恢复了活力：“丹恒，你刚刚打人的手法好娴熟啊，穹一下子就暈过去了！”
　　手刀这样的招式，掌握不好很容易把人打出事，像丹恒这样一击即中的还比较少见了。
　　“……私下练过。”
　　可惜直到他連夜逃离仙舟，都没真把这一招用在木渊身上。
　　三月七像一只求知欲旺盛的好奇小鸟，叽叽喳喳道：“哇……不过你练这个做什么啊？未雨绸缪么？还是说……呃。”
　　她用袖子捂住嘴，眨了眨漂亮的眼睛，心虚道：“抱歉，我不是故意对你的过去刨根问底的。”
　　列车上的同伴都有自己的秘密和过去，丹恒从未谈及过自己过去的事情，脑洞奇大的少女早给他安了无数个诡谲曲折的身世，一个比一个惨。
　　“没事，我并不在意。”丹恒摇了摇头，平静道，“我是离家出走的。”
　　“哎？”三月七驚呼，“离家出走？你、你看起来……不像是会做这种事的人啊！”
　　发现丹恒其实不太避讳自己的过去，三月七的胆子也就大了起来，她突然露出严肃的表情，神神秘秘的凑过来说小话：“你身手气质都这么好，不会是什么大家族里出来的吧？就是那种……传承人什么的，兄弟姐妹们都在争夺继承权，你为了不和手足厮杀，才离家出走当了无名客么？”
　　“……”丹恒看她一眼，有些无奈，“我没有兄弟姐妹。”
　　“哦哦，那就是——不想继承家里的产业，向往自由，不好好旅行被家人发现的话，就要回去接过继承权了？”
　　丹恒和三月七脚步一顿，一齐回头，低头。
　　说话的是不知何时醒来的穹，他仰头露出一个灿烂的笑容，又摸摸屁股：“丹恒，我屁股好疼，脖子也好疼，下次能别用这种方式拖我了么……哎呦！”
　　丹恒双手抱胸，居高临下看着大片衣服都在垃圾桶里蹭脏了的青年：“要不是你非要钻进垃圾桶还要把它带回列车，我也不会打晕你，还因为你身上无处下手而拖着你走。”
　　“……好歹在下面放个推车嘛！”穹摸了摸后脑勺，握住对方递过来的手借力站起来，不忘继续八卦：“我受到了严重的心理创伤，需要听你继续讲故事！”
　　“对啊对啊，讲故事！”三月七也兴奋起来。
　　被这两个人期待的眼神看着，即使是丹恒也生不起来拒绝的心思，他想了想，勉强道：“先往回走吧，边走边说。”
　　其实也不是多复杂的过去，之前不谈只是因为没必要，这时候被追问着，丹恒就挑挑拣拣，给他们讲了些关于羅浮的趣事，来满足两个好奇宝宝的好奇心。
　　即使阅读量很大，丹恒也不是个很会讲故事的人，好在听众都很捧场，不管故事被他讲得多干瘪，都一副大惊小怪的样子。
　　结果回程的路刚走了一半，他们就发现了不对劲。
　　雅利洛-VI，这颗终年被寒流席卷的冬星上唯一的人类庇护所——贝洛伯格，一个巨大的阴谋与野心在蛊惑中膨胀。
　　开拓小分队連同来捉拿他们的布洛妮娅在一头蓝发的无良商人的搅局下进入了暗无天日的下城区，展开小分队首次冒险的主线任务，一波未平一波又起的情况下，故事自然是没时间再讲了的。
　　他们到处收集信息、接触对外来者并不友好的流浪者与维护秩序的组织地火，又在层层推进下获得了下城区无冕之王的机器人史瓦罗大佬的認可。
　　看着小心抱着一个瘫痪的红绿灯一样的自动机兵的白发红眸的少女，丹恒垂下眼帘。
　　坚强，温柔，怀揣希望……这样的孩子，就像是终年寒冬中竭尽全力开出的坚韧不拔的美丽冰花。
　　[探索]、[了解]、[建立]、[连结]，最终，形成【开拓】。
　　丹恒握紧手中击云，挺直腰背看向半空中被星核蛊惑，降下寒冰的可可利亚。
　　他想，他找到他该走的路了。
　　作者有话要说：
　　这边小浣熊面对的丹恒要更……暴力一点（。）
　　毕竟是从小耳融目染看镜流怎么打猫的（。）
　　下章回老家！
　　今天晚上六点有二更！流哥今天复刻卡池是晚六点开，求各位欧皇分我点欧气让我不要吃满定轨才拿到铃铛！！（双手合十）
　　感谢在2024-05-12 19:52:30~2024-05-12 23:28:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕忽5瓶；手持HAC 3瓶；魈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

123、后日谈-丹恒⑥
　　丹恒万万没想到的是,开拓三小只组齐的第二站，并非是他们之前定下的匹诺康尼，而是——
　　仙舟[罗浮]。
　　过来逼他们更改目的地的星核猎手卡芙卡的虚影消失后，丹恒没有加入列車组的讨论中,獨自站在一旁上演头脑风暴。
　　星核危机……罗浮上从未听过有星核的踪迹,如果对方说的属实，那么……这颗星核一定是被人为带上去的。
　　要快点联系景元他们。
　　搪塞过三月七和穹的讨论,丹恒靠在收音机旁邊,在列車迁跃、信号受到干扰前给景元他们群发了一条消息。
　　迁跃产生的振动讓丹恒下意识撑住旁邊的桌面,眼前的景象被藍白的光芒吞没，屡败屡战的三月七拉着穹站在車厢正中，毫不意外的在震动中失去平衡滚成一团，穹乱揮的手一把抓住帕姆的耳朵，在列車长的尖叫中把它甩到空中。
　　“穹乘客——！！”被姬子眼疾手快接住的帕姆怒火中烧。
　　丹恒看着近在咫尺的玉界门,走到□□身旁：“杨叔，我想申请单獨離队。”
　　“嗯？”瓦/尔/特推了推眼镜，“丹恒,以现有的情报来看,这次的旅途恐怕会很凶險，虽然仙舟联盟对外来者不算苛刻,但还是一同行动会比较好。”
　　跪在地上挨训的穹和幸灾乐祸的三月七也看了过来。
　　穹：“丹恒你怎么能想着脱队单干呢！”
　　三月七：“对呀,遇到危險怎么办？万一像是之前探索的那些星球，罗浮官方的组织也不欢迎我们怎么办？我不想再蹲一次大牢了！”
　　为了避免被好奇宝宝们缠到头炸,丹恒上次并没有跟他们说明自己老家到底是哪里的，他摸了摸腰侧,外套盖住的地方挂着一枚刻着自己名字的长命锁。
　　“不会蹲牢的。”丹恒叹了口气, “欢迎来到仙舟[罗浮]——我的家乡。”
　　“……哎——？！”
　　“你老家是仙舟的啊！那我们不是回到你的地盘了么？”穹有些兴奋。
　　三月七倒是没他那么盲目：“但丹恒是離家出走的吧？你就这么回去不会被扣下么？”
　　丹恒搖搖头：“不会,我的……家人们，比较尊重我的想法。”
　　穹：“可是你之前的態度，感觉对你家人还挺抵触的……”
　　“不算抵触……”丹恒有些纠結，不知道该怎么和对方说起自己对他们复杂的心情，最后決定跳过这个话題，“总之，这件事牵扯的有些多，我得先回族地一趟，如果你们遇到了摆不平的麻烦，可以去神策府找罗浮的将军。”
　　信物是不需要的，木渊早就知道他上了星穹列车，虽然丹恒现在都想不明白对方是怎么知道的。
　　□□和坐在那里咖啡都没撒出来一滴的姬子对视一眼，都从对方的眼神中看出了无奈和欣慰。
　　仅仅是经历了一次冒险，他们三个的关系就这么融洽，真是太好了。
　　目送□□带着兴奋的两小只下车后，丹恒没有急着走。
　　这个时间长辈们大概都在忙碌中，还没有人回他消息，丹恒将手机放起来，看向车窗外恢弘的玉界门，表情冷冷淡淡，内心都纠結成麻花了。
　　姬子踱步过来，温和平缓的嗓音在无形中安抚了些许他的焦躁：“不下去么？还是在担心什么？”
　　丹恒垂眸，看着自己搭在车窗上的手：“我只是……在做一些心理建设。”
　　想到刚才三月七他们透露的对方其实是离家出走这一点，姬子了然，猜测道：“近乡情更怯？”
　　“……算是吧。”
　　早死晚死都是死，老家或许面临危机，不论如何自己都不能置身事外……只期望木渊看在危机将至的份上，不要再捉弄他才好。
　　这也是他坚持单独行动的一大因素——□□他们一定会去面见景元，木渊的工作活动范围老早就不局限于工造司了，他可是在将军府情报室有一席之地的，万一到时候撞个正着……他有预感，到时候会发生讓他起码在列车组抬不起头至少一个月的社死事情。
　　他不和□□他们一起行动的话，木渊也就不能在看到他后借題发揮……了吧。
　　丹恒的手握成拳，做了一个深呼吸，坚定地和姬子说道：“那么，我去了。”
　　“一路顺风。”
　　“丹恒乘客，路程顺利帕！”
　　说是单独行动，但最后还是成了三人小队。
　　不过是和两个陌生人——疑似和队伍走散的云騎少女素裳，和一副外邦人打扮，背着一口很有疑点的棺材的，自称罗刹的金发男人。
　　这个时间点来到仙舟的外邦人，还是这副打扮……对方很可疑的样子啊……
　　这样想着，丹恒关掉自从到了仙舟就没有信号了的手机，決定先跟着他们看看。
　　与此同时，另一边——
　　接了景元请求帮助捉拿卡芙卡的任务后，列车组三人跟随狐人停云去往旅店准备安顿，在对方走后，他们决定出去探查一番。
　　“这位小姐——这位粉头发粉藍配色的小姐——你有东西掉了！”
　　后面传来喊声，特征还说得很明显，列车组回头看去，一个黑发、戴着眼镜的眯眯眼青年挥着手跑到他们面前停下，气喘吁吁的撑着膝盖。
　　“你……呼、呼……”
　　穹热心的为他拍拍背：“别急别急，你慢慢说啊！”
　　对方看上去不擅运动的样子，几分钟后才直起腰从口袋里掏出一块四瓣的粉色花朵挂件：“这是你的吧？”
　　三月七一怔，低头看去，果然时刻佩戴在腰侧的相机挂件不翼而飞，她连忙接过来道谢：“怎么掉了……谢谢你！”
　　青年好脾气的摆摆手：“举手之劳啦，几位看上去不像仙舟人，是来旅游的么？需要导游吗？我对仙舟还是很熟的哦！”
　　他竖起拇指，一派爽朗的样子，一句话俘获了灰毛开拓者的芳心：“就连快递箱的分布我都一清二楚呢！”
　　……
　　建木……生发。
　　看着被摧毁大半的工造司，和記忆中某人锻造室所在的，现在已成一片废墟的地方，丹恒握紧拳头，修剪整齐的圆润指甲扣进肉里，轻微的疼痛随着神经传递到大脑。
　　都说祸害遗千年……
　　冷静下来，丹恒，对方不一定在那里……就算在，他也一定有办法保护自己的。
　　他们一路走到丹鼎司，云騎军在此驻扎看守，那位罗刹也被截留在此，不需要他再去操心，丹恒心乱如麻，第一反應是去找他在丹鼎司工作的小姨。
　　结果小姨没找到，反而遇到了另一个人。
　　“我是云骑骁卫，彥卿。”金发的小少年看上去意气风发，腰间别着一把湛蓝的宝劍，身上丁铃当啷戴了好几个长命锁，生怕他哪天出意外挂掉一样。
　　“奉将军之命，在此接應列车组的成员。”
　　丹恒愣了愣，从空茫中清醒过来。
　　……啊，这就是他那素未谋面毫无血缘的亲弟弟么？
　　智商短暂掉了下线，丹恒没有犹豫就跟着弟弟走了，大概是听到过什么，彥卿看上去对他还挺好奇的，在带着他去鳞渊境，等待列车组其他人来汇合的时候，一路故作闲聊的和他讲话。
　　在发现他一直在有意无意瞥视自己身上的长命锁串时，彥卿很大方的摘下一枚给对方看：“怎么样，材料手艺顶好！是我木師父做的哦！”
　　丹恒：“……木師父？”
　　这称呼听起来怎么都像个木匠……对方还是个工匠，似乎也算是专业对口……？
　　“嗯！木師父是我师父的伴侣，你看你看，这把宝劍也是他给我打造的，剑柄这里还可以发射激光呢！”
　　丹恒心底毫无波澜：剑柄发射激光，很好，有种骑自行车横跨海域的驴唇不对马嘴的美。
　　是他的风格。
　　彦卿热情不减，又从怀里摸出一个蛋黄挂件，还是流沙蛋黄，看着就很好吃的样子：“这也是木师父打的，说是为了纪念他离家出走的小侄子……唔，看上去他挺想那位小侄子的……”
　　丹恒嘴角抽搐：什么叫“纪念”啊，弄得好像他死了一样……不对，重点应该是为什么是颗蛋黄啊？！这么烂的谐音梗你到现在都玩不腻么？！
　　丹恒决定转移话题：“你刚刚说的师父……是罗浮将军吧？”
　　一语中的，彦卿却很自然的点点头，好像一个来自列车组的看上去比他大不了太多的人知道这些很正常一样，再次让丹恒确信景元他们一定和对方说了什么……但应该没说他的身份，不然的话，依他观察出的对方的性格，肯定比现在对他的態度更熟络。
　　一提到他师父，彦卿一下子开启了吹嘘模式：“将军很厉害哦！据说当年的【傀儡蛸】事件是他第一次随军出征，那能寄生操控人的新生孽物族群几乎将整艘船变成他们的巢穴，还是将军敏锐的察觉到异常，力挽狂澜解决了那次危机！”
　　这孩子看上去是个真迷弟，也是真的性格开朗。
　　在那两个人手底下还能保持如此少年意气……真不容易啊。
　　这样想着，丹恒拍了拍对方的肩膀。
　　彦卿停下嘴里的滔滔不绝，疑惑道：“小哥？”
　　“没事。”丹恒摇摇头，语重心长的嘱咐道，“你现在这样很好，記得要继续保持，不要被奇怪的家伙污染这份纯真。”
　　虽然没听懂，但看上去是为了他好的意思……回头再琢磨吧。
　　彦卿点头道：“彦卿记下了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2024-05-12 23:28:48~2024-05-13 17:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：药石无医20瓶； 5瓶；我的考试全上岸cp全HE 2瓶；沉落沉沉、。、王也的水杯、周慕雨、游云不知归、欧气不定时的人、桂芬儿、洛书（铂行1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

124、后日谈-丹恒⑦
　　彥卿是真不知道丹恒的身份,事实上，即使说了一路，他都还不知道对方叫什么呢。
　　至于他为什么对丹恒这么亲切么……是因为出发之前，他家木師父摸着他的头特意嘱咐了。
　　“列車組有一位黑色短发,看上去跟你木師父有点点像的,记得到时候在他面前为我多美言几句啊。”
　　彥卿疑惑的问道：“那是您的朋友么？”
　　木渊眼神飘远，看上去在怀念什么,良久,他叹了口气,说道：“他……他父亲，是我很好的朋友，但他因为一些事情，对我有些误会……”
　　他垂眸苦笑道：“罢了，当年之事可能我也有错,不然也不会逼得他……”
　　木渊停下话头，摇头不再说下去，轉而道：“總之,接下来就交给你了哦,未来剑首！”
　　“嗯！”少年眸光发亮，“彥卿知晓了,师父和木师父都放心吧！”
　　说起来……他那素未谋面的哥哥似乎是个持明来着……彥卿趁身边的黑发青年心不在焉看着四周风景时偷偷瞧他。
　　对方看上去是个普通人,應该……不是吧？
　　……
　　两个小时前。
　　三人組那边正分开行动，自来熟的黑发向导中途接到了一通电话就离开了,穹在中途还被委托了潜入药王秘传的请求，但在潜入后,他发现事情變得有些微妙了。
　　因为……那位中途离开的黑发向导,在他被指出是卧底时,从轉角的阴影中走了出来，堵住了他的去路。
　　“就你们这个脑子还想晋升……别逗我发笑了，綠芙蓉。”热情细致的青年气质大改，语气中带着浓郁的嘲讽，他笑了笑，明明用的是温柔的口吻，却让穹觉得像是被什么危險的蛇类盯上一般，黏腻的危險感顺着背部攀延而上。
　　“啊啊——好不容易想着可以顺着他往上面抓尾巴，结果你这样搅局，害得我不得不废一步棋了……我算发现了，一步十算的神策将軍都没你们一群猪队友来的可怕啊。”
　　穹握紧手中的球棒：“你……”
　　即使被这样嘲讽，剛才还一副嚣张跋扈样子的綠芙蓉也没有暴起，而是憋屈的咬紧牙关低下头：“很、很抱歉，威士莲大人，但我并不知道这是您的安排……”
　　对方摘下眼镜，一把捏碎，还往上抹了抹碎发，气势一下子压迫过来：“嗯？你的意思是这要怪我么？”
　　“不！我没有这样的意思！”
　　穹快速回忆着那位云骑给他分享的情报。
　　药王秘传，在七百六十年前剛有起色时被意外发现行踪，那次打击过后他们销声匿迹，再未出来作乱。近期却重新活跃了起来，这个时间点……難道说，他们跟星核事件有关么？
　　代号威士莲，彻底摘掉假面的男人冷冷道：“之后我自然会处理你的……现在，趁还没惹出乱子，让他永远开不了口吧。我去準备下一步的计划了。”
　　殺人灭口。
　　当然，最后还是有惊无险，几个药王秘传而已，穹可是直面过可可利亚那位贝洛伯格的大守护者的人，自然不会被这么轻易的殺掉。
　　他匆匆离开，将情报带给了那位委托他的云骑軍，事件接踵而至，令人不可避免的产生紧迫感，无论是生发的建木，还是被捉住的卡芙卡……说真的，看到卡芙卡扣着手铐的样子，穹的心口一紧，下意识上前去。
　　不知该不该松口气的是，在太卜符玄搜索了她的记忆一臉震惊时，星核猎手的萨姆出现将她救了出去。
　　然后，他们就看到符玄難掩怒气，匆匆和他们交代了两句，就离开了太卜司。
　　这个时候，列車组还是一头雾水，瓦/爾/特对穹所说的那个让绿芙蓉十分忌惮的向导之事也有些忧虑，總觉得仙舟的水比他们想象中的深。
　　在这样子的氛围下，他们按部就班，终于和丹恒汇合了。
　　在看见丹恒的时候，三月七和穹都显得有些低落——毕竟他们剛在丹鼎司看到一路的已死的云骑軍，又被临阵反水发现一直跟着他们的狐人停云是个冒牌货不说，退场效果还是脖子“咔吧”一声断掉、视觉效果相当惊悚的方式。
　　不过该有的招呼还是要打的。
　　“丹恒——啊，你身边这位是……？”
　　“丹恒？！”彦卿一下子跳起来，瞪圆了眼睛，“等等，你、你是丹恒？！”
　　刚才口快喊了名字的穹和三月七靠在一块，一臉“我们是不是说错话了”的忐忑不安。
　　丹恒叹口气，平静道：“我是。”
　　彦卿：“丹恒？那个持明族的丹恒？衔药龙女后板上钉钉的下一任龙尊丹恒？！”
　　在小伙伴们倏地變成“知道你家世可能显赫没想到你家世居然这么显赫”的表情下，丹恒绷住表情，过了两秒才点头：“……是我。”
　　彦卿稍稍消化了一下这个信息：“哦……哥？”
　　丹恒破功了：“别那么叫我！”
　　彦卿一脸不赞同：“木老师很想你的，你就不要和他们闹别扭了啊！”
　　“我不知道他们到底跟你说了什么，但肯定不是木渊说的那一版。”丹恒头疼，就是因为情况会变成这样，他才没有告诉对方自己的名字啊！
　　听这语气，难道有反转么？
　　彦卿犹豫了一下，有些好奇：“所以你不是青春期到了不想被束缚想当一条自由自在的小龙人、再加上叛逆期提前想要拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园、然而不管是叔叔还是婶婶你一个都打不过觉得自己价值与抱负都无法实现才离家出走的？”
　　好长的形容，他居然一口气说完了。——列车组两小只投去敬佩的目光。
　　就他对丹恒的了解来看……这位少年绝对是被忽悠了吧。——老杨连着推了好几次眼镜。
　　丹恒沉默，丹恒麻木，丹恒自闭。
　　这感觉……真是久违了啊。
　　被一段话气到血压爆表的感觉。
　　大概是旁边的八卦视线过于灼热，彦卿这才想起来还有外人在，连忙端起骁卫的气度，从容不迫道：“失礼了，在下云骑骁卫彦卿，應将军之命在此等候诸位……啊，将军，你来了！”
　　几人纷纷向他打招呼的方向看过去，罗浮将军景元笑眯眯的走了过来：“多谢诸位从旁协助，一路辛苦，接下来就请好好休息吧。”
　　“哎？等等。”三月七叉起腰，“什么意思，这是要卸磨杀驴？我们都调查到这里了，就等着和那个假停云大戰三百回合了！”
　　穹掏出球棒：“对，规则，就是用来打破的！”
　　瓦/爾/特也说道：“景元将军，既然已经跟进到如此程度，再叫我们离开，是否有些不妥呢？”
　　“各位误会了。”景元看向波澜不惊的海面，笑容不变，“我并没有过河拆桥的意思，只是……现在下面，应该已经结束了吧。”
　　话音刚落，平静的海面突然震荡起来，如同里面有什么巨物在作乱一般，海水扬起巨浪，拴在岸边的小船飘摇不定，紧接着，海水自发从中间分开，一座遗迹从水下显露真容。
　　一台巨大的機器人从下方飞了上来，肩上还扶着一名有着龙角龙尾的持明和一位白长直的女性，機器人在他们不远处站定，一阵气响后，胸口的舱口打开，两道人影和肩上的持明一起跃了下来——
　　其中一道準确的扑进了早有准备的景元怀里。
　　三月七和穹：“……？？？”
　　丹恒捂住脸。
　　瓦/尔/特攥着手杖，整个人就跟石化了一样，快把那台机器人盯出花来了。
　　彦卿左看看，又看看，最后看向两个女性：“小姨，师祖，将军刚才说结束了……到底发生什么了啊？”
　　白露还未解答，一道身影就大黑耗子一样窜了过去，一把勒住低着头遮住脸悄咪咪往瓦/尔/特身后挪的丹恒。
　　一道欢天喜地的喜悦呼唤乘着波浪线号迸发出来——
　　“小蛋黄哈哈哈哈哈有没有想小叔啊~~~~~~”
　　嗯？这个声音还挺耳熟的……
　　穹疑惑，穹思索，穹……穹的表情裂了：“是你？！！”
　　木渊一手夹着挣扎无用的小侄子的脑瓜子，一手在对方发顶狂搓一通，抬起脸对穹露出灿烂阳光的笑容：“嗨~灰牡丹~~”
　　“等、等一下！！”穹捂住头，混乱了，“你不是药王秘传么？！”
　　“《重生之我在药王秘传当卧底》！”
　　“但是那些人明明那么怕你……”
　　“《关于卧底能力太高一不小心干成二把手这件事》！”
　　“不、不对，那你还叫他们杀我灭口！”
　　“《友情、羁绊与爱所创造的奇迹》！”
　　三月七忍无可忍：“不要以为把句子加上书名号就是一本轻小说标题了啊！说到底为什么要把书名号念出来啊！！”
　　“哈哈哈，捧哏很棒哦三月！那这样如何——《仙舟罗浮与星穹列车の推理头脑戰》！”
　　穹的关注点立马跑到奇怪的地方过去了：“这个句式一般来说不应该是恋爱头脑战么？而且感觉这次虽然云里雾里的，我们也直到刚才才汇合，但总觉得丹恒的戏份应该可以撑出一个书名吧？”
　　木渊从善如流：“你喜欢这种调调的话，那就……《背井离乡叛逆小龙人乘坐星穹列车回到……”
　　“咚！”“咚！”
　　木渊和穹捂着冒烟鼓包的脑袋，缩成两个球蹲在一起。
　　镜流和丹恒同时收起剑鞘和击云，后者郑重说道：“多谢您教我这一招了。”
　　镜流慢条斯理的：“啊……我也没想到，这世界上居然真会有人和木渊合得来……程度仅次于居然有人会明知道他什么德行的情况下还和他两情相悦吧。”
　　景元：“……”不是。
　　您老好歹在外人面前给留点面子啊。
　　作者有话要说：
　　刚做完版本主线，做到仙舟来支援那里脑内狂嚎：
　　景元——！你好帅啊将军大人！！我要给你写文！！
　　然后冲去打开电脑，才发现我已经给他写了（。）

125、后日谈-丹恒⑧
　　列車組坐在龍尊像下面,听仙舟方讲起了他们不知道的故事。
　　三月七茫然举手：“所、所以……这一切都是仙舟自导自演的？只为了引出暗处潜伏等待时机的幻朧？那我们在丹鼎司看见的云骑軍们……”
　　木淵亲切的给他们挨个发水果：“来来来别光听，吃点水果……哦那个啊，盔甲下面都是偃偶哦！不过都只能做些简單的指令，拿去cos死者倒是很逼真。”
　　穹还是忘不了他的：“药王秘傳……”
　　景元微笑道：“这样好的一次机会,就顺带一起解决的隐患。”
　　丹恒一直面向白露和镜流的方向：“建木所毁壞的工造司总不能作假。”
　　镜流捂着额头：“木淵正好炸了洞天还没来得及修,我和白露等在鳞淵境里面，在建木复苏时稍微干扰了一下生长方向。”
　　瓦/尔/特艰难的将心神聚在阴谋背面的黄雀在后上,不去关注停驻在那边的高达：“咳,引导我们来此的卡芙卡也是你们计划的一环么？你们和星核猎手合作了？”
　　要真是这样……不可思议,仙舟居然会和通缉犯合作么？
　　“也不算合作吧？”白露皱着眉嗅嗅木淵递来的果子，确定没被加料才接过来，“具体我不清楚，那边是木渊聯系的。”
　　木渊率先啃了口果子给几个不相信他的人看，闻言草草咽下去,唰地拉开一道白板。
　　“木渊小课堂开课啦！”
　　“咚！”
　　几秒后，木渊蹲在雕像后面，在沙滩上画圈碎碎念：“我还什么都没说只讲了个开場白……”
　　镜流抬手向列車組示意：“抱歉,条件反射……你回来继续说。”
　　木渊别开臉,噘嘴：“招之则来揮之即去，我又不是你养的小狗狗……”
　　列車組：“……”
　　万万想不到,仙舟高層的画風还、还挺清奇的。
　　“见笑了……”丹恒臉上发烫,忍着羞耻和同伴们说道，“这几位都是我的家人。”
　　景元上前一步挡住镜流撸袖子修理罗浮一种木材的飒爽身姿,打圆場的动作熟练到让人瞠目。
　　“各位放轻松，你们是丹恒的同伴,自然也是我们的朋友,即使是我们有意放任才让事情发酵起来的,但列车组的友善与援手我们都看在眼里……请放心，罗浮是绝对相信各位的，只是幻朧一直在各位身侧监视动向，才没有办法全数托出。”
　　镜流的声音从雕像后及时傳来：“白露，来给他治疗一下。”
　　……
　　木渊小课堂重新开课。
　　整件事情讲起来并不费时间，幻朧找机会取代了停云潜入仙舟，一方面想要用她的拿手好戲来煽动仙舟内隐藏的药王秘傳造反、催生建木，让罗浮就算不能毁灭，也会损失惨重。另一方面么……她的目標就是建木了。
　　岁阳之身的幻朧想要利用丰饶遗迹制造一个完美的身躯。
　　用木渊的话来说——她想认药師当妈、给纳努克找个虚假的老婆。
　　而罗浮这边，景元早就经历过一次，自然对她的想法拿捏的死死地，提前解救了被绑到廻星港差点就要没命的正版停云保护起来，木渊这个潜入小能手则自告奋勇换了张脸去药王秘传，短短几周就混成了高層去和幻胧伪装的上線做催生魔阴身的药物的交接，转手这些东西就全进了丹鼎司的白露的研究室里。
　　幻胧的话术很具有煽动性，这次是真的让又一次发展起来的药王秘传所有人都加入了进来，在她被列车组吸引视線，带着他们前往丹鼎司后，待命的云骑軍雷霆出手，一举将药王秘传全都送进去蹲了号子。
　　星核猎手也是木渊去聯系的，他早几年和银狼加上过游戲好友，两人聊得蛮来的，对方也知道他是个什么东西……不是，什么人。
　　罗浮需要一个闯入的变数来吸引走幻胧的注意力，而幻胧又没那个能耐突破木渊银狼的双重防护察觉他们和星核猎手的联络，于是表面上，列车组的出现和罗浮毫无关系，纯粹是星核猎手那边给他们弄过来的。
　　计划的全貌只有少数几人知道。
　　符玄也是在捉到卡芙卡读取记忆后发现的这些，气得她一路杀到神策府，对景元一顿抱怨——那时候木渊正在对突然被反水破口大骂的绿芙蓉耀武扬威呢，很幸运的躲过一劫。
　　总之，符玄在得知计划后也加入进来，带走了一部分工造司出品的套上云骑军铠甲的偃偶，在幻胧等人到丹鼎司前，看着准备去鳞渊境埋伏的白露和镜流嘎嘎乱杀，然后指揮十几具偃偶倒在满地银杏叶子上做出死亡云骑的假象。
　　……
　　“当然，我们的目標也不仅仅是幻胧和药王秘传啦。”木渊说着，一把薅过沉思的丹恒，痛心疾首道，“看看这臭小子！在外面心都野成什么样了？都多少年没回来过了！你弟弟都长这么大了，你都没回来看过他尿床的样子！”
　　彦卿愣了愣，涨红了脸：“木師父！！”
　　丹恒也涨红了脸，但现在冷面小青龍很有成熟大人的包袱，不像小时候能大喊小姨帮他了。
　　“对持明和长生种来说，三十年并不算久远的事情！”
　　“听听，听听，这像人话吗？”木渊指着瓦/尔特，“三十年还不久？你再晚三十年回来，你弟都能长成这样的翩翩大叔了！”
　　镜流拎着剑鞘，欲砸又止。
　　虽然用手指人不太礼貌……木渊说的好像也没错啊……
　　景元淡定的过去按下他的手：“这样指着我们罗浮的朋友不太好啊。”
　　“……哦，抱歉瓦/尔特先生。”木渊对无端中箭的瓦/尔特道过歉，拉着丹恒去白露那边继续控诉。
　　瓦/尔特：“……”
　　等等，他总觉得刚才那段话还伤中了他的年龄问题……
　　他想到什么，看向嘴角噙着笑的景元：“景元将军，不知那星核如何处理？”
　　景元露出一个标准的，属于神策将军的笑容来：“星核本体已经被控制住了，过后会直接封入幽囚狱。”
　　瓦/尔特镜片一闪。
　　果然……罗浮还有所保留，之前的解释看似和盘托出，其实把最重要的事情藏了起来么？
　　对方不想说，他们也不能做什么，只能等过后自己去探寻真相了。
　　罗浮这边还要去扫尾，聊了几句后就离开了，剩下一个把自己單位炸了暂时无事一身轻的木渊——哦对，就目前来看，罗浮方面基本没有太大损失，唯一称得上“损失”的……就是被二次破壞的工造司了。
　　都说小时候背书包炸学校，长大了熬大夜炸单位，而单位总是比学校更拉仇恨的。木渊从这点来说，真的是吾辈楷模了。
　　楷模同志自告奋勇接下了招待列车组的任务。
　　白露拍拍一下子失去色彩的丹恒，同情道：“如果他不安分就给我们打电话哦，之前是被星核磁场影响了才没接到你的消息啦，现在应该是可以了……那个，加油啊，丹恒。”
　　镜流路过他的时候也沉默的拍了拍他的肩。
　　只有彦卿，离开前很开心的对他挥了挥手：“哥哥要和木师父好好相处啊，我先回去咯——！”
　　好像个傻白甜。
　　这孩子到底是怎么在木渊手上活到这么大的啊？靠心大么？！
　　丹恒木着脸回过头，发现木渊不知何时已经和瓦/尔特热火朝天的聊了起来。
　　木渊双眼冒光，对瓦/尔特相见恨晚，后者状态也不遑多让，丹恒还是第一次见到杨叔这么兴奋的样子，谈起话来稳重的气质都消散不少，整个人都在闪闪发光。
　　一串串听上去很厉害的术语从两人嘴里接连冒出来，听得蹲在旁边的三月七和穹眼睛转起了蚊香圈。
　　木渊很激动——这是什么？这是高达同好啊！世界上还有什么比遇见同好更让一个技术宅幸福的事么？！
　　瓦/尔特也很激动——确定了，这真的是高达啊！这个世界真的有高达！那未来一定也会在某个星球上看到相关的动画产业对吧！[开拓]真好啊！他必须继续开拓下去！！
　　在丹恒一言难尽的目光下，两个岁数都不小了的男人一拍即合，木渊带着对方走向他的摩拉克斯号，很大方的表示：“驾驶舱是双人的，我带你去飞一圈！再给你展示一下我的特技！”
　　瓦/尔特推眼镜，语气有些激动，但勉强稳住了他的稳重風，没在小辈面前展露太多：“这……真的可以么？实在感谢。”
　　“哈哈哈也是谢谢你们帮我们照顾丹恒了，他自己一个人在外面我们其实也不太放心，毕竟宇宙那么大，好人多坏人更多的，孩子不在身边不知道什么时候就被带坏成骑着鬼火喊我老登的不良少年了……一听说进了列车组，大家都松了口气。快上来，这边有升降装置。”
　　在高达启动升空时刮起的狂风中，丹恒整条龙站在那里风中凌乱。
　　三月七和穹凑过来。
　　“丹恒，鬼火是什么啊？你会骑那个么？”
　　“丹恒，你真的会喊他‘老登’么？”
　　丹恒：“……”上来了。
　　血压，上来了。
　　他平静的想，那个在他星际旅行前期一直在连线骚扰他、时不时侧面提醒他知道自己近况的无良小叔真敢说啊。
　　“丹恒，所以刚才那个……彦卿？真的是你弟弟啊？你家成员都好厉害啊，感觉都是仙舟高层呢！”
　　“那我们是不是可以走点后门？比如看幻戏购票打八折之类的，或者翻遍罗浮的垃圾桶不被云骑拖走？……啊！我看到鳞渊境里面有宝箱了！三月丹恒我们快走！”
　　在穹一转眼就一骑绝尘跑出二里地后，丹恒发现了一件事。
　　不管是木渊，还是穹，他这一生，很有可能都会活在搞事分子的阴影下了。
　　——总有种离家出走了，但没完全离家出走的感觉在呢。
　　作者有话要说：
　　杨叔的名字居然会被口口……我服了阿晋

126、后日谈-丹恒⑨
　　整场事件尘埃落定的速度出乎所有列车组的预料。
　　【开拓】的道路并不是很好走的一条命途,每去到一个星球，列车组成员面临的大多都是原住民各怀鬼胎的算计或凶险的环境，不说别的，后加入的丹恒和三月七光牢房都蹲过不下五次——穹比较“幸运”,他才在贝洛伯格遭遇过一次通缉。
　　虽然那是他第一次作为列车组成员进行的开拓之旅。
　　所以,仙舟人民自食其力把危险毫不犹豫的掐灭在萌芽阶段也就代表，这次的旅行真的可以做到吃吃喝喝到处玩乐拍照,不需要东躲西藏,也不会遇见一睁眼就被兵卫包围的窘境了。
　　回到旅店时三月七和穹拉着丹恒问东问西,誓要讓对方把他老家所有可玩的地方都写下来，好吃的东西也要一一试过去。
　　不过他们的玩乐计划被稍稍推迟了些，因为第二天，休息好的列车组在美好的清晨不约而同接到由洁白鸽子敲响窗户送过来的邀请函。
　　送到瓦/爾特手上的是两份——包括了留守在列车上的领航员姬子的。
　　……
　　“欢迎各位莅临现场，哎呀呀,真是蓬荜生辉啊——”
　　木淵一个跨步上前握住一身修身长裙的姬子的手，大幅度的上下晃动，语气也很夸张：“这位就是修好阿基维利列车的姬子小姐吧！您好您好,久闻大名！没想到那辆列车坏成那副德行都能被修好,甚至重返航线……[开拓]的命途行者果真不同凡响！”
　　“您、您谬讚了。”他过于热情的夸讚讓姬子一时间有些无所适从，她很快调整好表情, “感謝各位的盛情相邀。”
　　“不用那么客气啦！”木淵笑眯眯的说道, “我们这边才是要感謝你们的，听说是姬子小姐邀请了丹恒上车,才没叫我们家孩子孤零零行在宇宙中的对吧？谢谢你们照顾他了啊！”
　　不等姬子回答，木淵话锋一轉：“当然,丹恒估计也没少给你们提供帮助,关于这点我们算是扯平了。”
　　“……”姬子把嘴里的话吞回去,牵起笑容，“嗯，丹恒確实是位非常优秀的护卫与记录员，列车智库经过他的整理也为我们提供了很大的帮助。”
　　总、总之……在对方家长面前这么夸赞肯定是没问题的……况且她说的也是事实。
　　腦回路清奇、说话逻辑也奇怪，木淵这类人大概是八面玲珑头腦出众的姬子最不擅长应对的了。
　　而且不知为何，姬子似乎在对方刚才那段话中微妙的品出了一点控诉他们拐走自家小孩的味道。
　　邀请函提到的位置并非某个常作为名利社交场载体的宴会厅，而是绥園，打听到绥園是什么地方后，姬子和瓦/爾特心中就有了数——这次并非是官方性质的邀请，而是私人的聚会。
　　事实上，选定这里纯粹是几个仙舟人犯懒，觉得这地方都快被他们踏成自家后花园了，聚餐的东西在这边偏僻的院子里一应俱全，还不用再折腾。
　　在木渊轉身准备引他们进去时，三月七环顾一圈，弱弱道：“那、那个……丹恒好像还没来哎？”
　　他们从早上开始就没看见丹恒，对方只留了一条要出门的消息，就仿佛人间蒸发了。
　　“不用担心他。”木渊回过头对他笑笑，意味深长道，“他可比你们到得早。”
　　三月七莫名感到一阵不安，稍纵即逝，让她没来得及確信那是否真的存在。
　　列车组被引领着进入绥园，走过廊道，三月七和穹这两个失忆人士很快被新鲜的风景俘获心神，把他们生死未卜的小伙伴抛到脑后，举着照相機和手機哢嚓哢嚓走哪拍哪。
　　木渊充分发挥自来熟的优勢，也加入了进去，一边给三月七拍照一边好奇的询问他们过去的开拓之旅。
　　他们在一架虹桥上擺姿勢拍照时，姬子和瓦/尔特无奈的对视一眼，刚想出声提醒，倏地捕捉到一声悠远的龍吟和隐约的战鬥声响。
　　他们对视一眼，正要出声询问，就听到近在咫尺的两声“噗通”。
　　“姬子！杨叔！！”三月七紧跟着惊叫起来，“快来帮忙，木渊先生和穹落水了——！”
　　绥园的河流清澈和缓，深度却并不浅，学着木渊一起擺高难度JOJO立的穹刚掉下去就咕嘟咕嘟沉了下去，木渊也没好哪去，没两秒，水面上就只剩下他倔强高举的大拇指，桥上三人連忙过去捞人。
　　摆JOJO立没站稳不说还乱挥胳膊扯到穹外套后面那些花里胡哨帶子把人一起拉下水的木渊爬上来之后一脸镇静的帮几人把衣服烘干，开口时帶着淡淡的歉意。
　　“哈哈哈不好意思啊，这个动作好久没做了，八百来岁的老爷爷腰腿着实没有年轻时候好了哈……不过穹你看上去还挺名副其实的年轻啊，怎么也没站住？”
　　嗯，淡淡的。
　　他们大概能理解丹恒为什么会离家出走了。——列车组四人共同想着。
　　越想里走去，战鬥的声音就越大，就連穹都意识到了不对劲：“里面发生了什么……是有敌人入侵么？”
　　恢复正经脸的木渊瞥视他一眼，又露出之前的笑容：“一会你们就知道了。”
　　穿过一片竹林，四人都明白过来到底发生了什么。
　　不远处院落上空，长发及腰的黑发龍裔脚踏凭空浮现的莲花调转身体避过飛剑，水龙环绕在身侧，随着击云枪尖一扫调转身体挡住另一柄飛剑上落下来的，仅有指甲大小的圆球，下一秒，一阵爆炸的闷响在水龙接触到它的地方响起，頓时水花四溅。
　　“那把武器，那是……丹恒？！”三月七张大嘴巴，条件反射的在空中青年再次足底生莲身侧环龙时举起相机——“咔嚓”。
　　嗯，完美的构图，完美的光影，画面张力也很棒。
　　“再试试这一招，小心咯！”金发的少年同样踩着有序飛舞的飞剑冲上天空，六柄飞剑被他操控着合成一柄，寒气四溢，威势同样不容小觑。
　　在他们二人兵刃相接的前一秒，清脆的巴掌声从下方传来：“好——到此为止，都给我停下！”
　　风停雨歇，冰雾融化。
　　和踩在莲花上飘然落下的小仙龙不同，彦卿从空中一跃而下，落到木渊跟前：“木师父！我们刚才都要决胜负了！”
　　一只手掌按在他头顶，收紧。
　　木渊在他的叫痛声中皮笑肉不笑：“然后战斗的余波把院子都掀飞掉么？不是叫你少跟你师祖学她的战斗狂切磋狂属性么？！”
　　院子角落突然飞来一道眼刀：“你说什么？”
　　娘喂，她在啊！
　　木渊撒开手，立正站好：“我说切磋是互相督促进步的一大良好方式，彦卿，记得多和你师祖学些好的！”
　　列车组：“……”
　　彦卿：“木师父，师祖她年龄虽大，却耳聪目明，也还没得老年痴呆……”
　　第二把眼刀飞过来：“彦卿，我说了，少跟他学些不三不四的。”
　　穹平移到整理衣袖的丹恒身边，连追问小伙伴形象的问题都忘了，小声问道：“丹恒，你家里人平常都这个画风么？”
　　丹恒平静中带着一丝疲惫与麻木：“是啊。”
　　穹同情的拍拍他腰封上的冰碴：“怪不得你会跑……”
　　“武者技痒，切磋都是常事，如木渊所说，这确实互相进步的一大途径。”
　　冷不丁出现的声音吓得穹一个哆嗦，蹭蹭蹭往后退了三大步，瞪大眼睛看着不知何时出现的景元。
　　后者笑容不变：“哎呀，吓到你了？真是抱歉，以及，欢迎星穹列车各位的到来——还请不要拘束，这只是场私人的聚会，感谢你们照顾丹恒。”
　　同样的话，由木渊说出来莫名的让人觉得他话里有话，由景元嘴里冒出来，就只剩真挚。
　　也是种天赋了。
　　白露从和另一座院子相通的门后探出头，笑容满面：“来这边吧，吃食已经备好了，就像在你们列车上一样就好……对了，我还没做自我介绍吧？还是说由丹恒介绍比较好？”
　　被点名的那位叹了口气，收拾收拾心中的消极情绪，打起精神一一为双方做了介绍。
　　在轮到最后一位时，丹恒介绍的尤为不情不愿：“木渊，我的……小叔。”
　　他頓了顿，强调道：“他如果和你们说了什么话，还请不要听信。”
　　木渊刚打好的别出心裁一定会叫列车组们耳目一新的腹稿被他一句话击碎，他放下抬到一半的手，微笑凝视：“小蛋黄，你记得我是你小叔，小叔很高兴；但你这样介绍我，小叔不喜欢。”
　　丹恒一点都不气短，看回去：“来的路上你一定和他们说怪话了。”
　　木渊：“你还不信我么？我什么时候那么不靠谱过！”
　　丹恒：“你就没靠谱过！”
　　叔侄俩就这么旁若无人的陷入争论，景元过来和姬子瓦/尔特寒暄带跑注意力，三月七就挪到穹旁边说悄悄话。
　　“你发现没有，一回老家丹恒整个人话都变多了啊，看上去活泼了好多。”
　　穹思索片刻，不确定道：“这就是……亲情的力量？”
　　“我能听见。”丹恒瞪过来，“还有，这并不是！”
　　少在脑海中录入奇奇怪怪的信息注解了！亲情的力量不是升压药啊！
　　作者有话要说：
　　没有亲人记忆的小星核精：懂了，这就是传说中的亲情的力量吧！
　　蛋黄：血压升高
　　感谢在2024-05-13 22:41:26~2024-05-14 01:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君子攸宁3瓶；茶弥、魈、Fligtye 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

127、后日谈-丹恒（完）
　　總的来说,这次会晤还挺圆满的。
　　席间可聊的话题有很多，除了丹恒相关之外，列车組在星间开拓时经历的事情也能成为很好的话题，木淵见好就收,没多为难自家几十年才回来一趟导致承受能力有所降低的小侄子的血压极限,他和瓦/尔特就高达和各种机器人聊得很开心，一拍巴掌决定把高达各版本图纸送给对方。
　　虽然这些图纸中也包括他以天马行空的爆破想法改编过的,施行建造的安全性还需要打个问号……不过没关系,星穹列车都挺过阿哈的一次爆破了,想必再来一场他们能更快的维修好。
　　至于木淵和穹彻底搭上线，发现对方都很合自己口味与腦回路的后半场么……
　　丹恒拒绝回憶。
　　總之在至少一个系统时的时间里，列车組除了穹之外就没有一个在真心笑出来的。
　　反倒是仙舟方已经很習惯某人作妖了，在事态不可控制前，白露一个电疗下去,都没用上镜流的剑鞘，木淵就晕晕乎乎倒在了给他挑魚刺的景元身上。
　　木淵扒拉着景元肩甲上的环，扣门一样叮叮叮的敲,神色灰暗：“我只是想给小朋友送心仪的禮物,我有什么错？”
　　被丹恒在腦袋上砸了一拳的穹以同样的姿势扒拉瓦/尔特的围巾穗：“但那可是便携式垃圾桶啊，需要的时候就拉伸成漂亮的铁皮垃圾桶,不需要的时候还能折回去当个挂坠的便携式垃圾桶啊……我都準备好把我收集的最好看的垃圾装在里面了……”
　　三月差点被一口小蛋糕噎死,赶紧灌了两口仙人快樂茶：“你居然还是把垃圾帶上列车了？！”
　　姬子有些头疼：“穹，帕姆真的会生气的。”
　　穹讪讪道：“没有味道的那种,里面都是干垃圾，我还在里面找到很多能用的材料呢！”
　　丹恒脸色发青：“……不要告诉我,你上次递来的那杯难喝饮品就是用那些材料……”
　　他说不下去了。
　　穹闻言猛摇头,在他一口气松到一半时义正言辞的开口：“那个是用普通垃圾里淘到的材料做的哦！”
　　丹恒&三月七：“…………”
　　击云与长弓出现在手中,两人起身，一人一条胳膊拖着茫然的穹走向旁邊的院子，没两秒，龙吟再起，间或小姑娘帶着磨牙声的“让你见識见識本姑娘的厉害！”
　　状况外的彦卿叼着一块魚尾巴抬起头，眼睛亮晶晶的：“怎么突然打起来了？等等我啊哥，加我一个！我也想见識一下无名客的战斗方式——！”
　　然后也拎着他那六把飞剑跑过去了。
　　在场的大人们一阵诡异的沉默，接着，白露就好像什么都没发生过一样，换了个话题：“你们之后是準备去盛会之星匹諾康尼？”
　　姬子颔首：“是的，家族准备在那里举办一场宴会，列车同样收到了邀请函。”
　　“匹諾康尼啊……”
　　姬子注意到什么：“景元将军，请问，是有什么问题么？”
　　“啊，并没有。”景元收起沉思的表情，笑道，“只是在想，家族对那里的掌控向来绝对，这次突然开放，甚至邀请各个势力略有反常。希望是我多虑了，不过诸位还需多留些意才是。”
　　这是个善意的提醒，可惜他只知关于匹诺康尼事件的大致，真正的细节，也只能等星穹列车入局时自行勘破了。
　　姬子眸光一闪，若有所思：“多謝将军提醒。”
　　“看在我和你们列车组的孩子们玩得来的份上，分享给你们一个情报好了。”木渊冷不丁开口，“让你们的小灰毛注意着点身邊戴面具的家伙，他现在在那边可是很吃香的。”
　　“……穹？”瓦/尔特和姬子严肃下来，前者沉吟道，“假面愚者，为何会对他感兴趣？”
　　“谁知道，愚者脑子都不好。”罪魁祸首木渊说得可像那么回事儿了，“这是内部消息，你们之前也说过，剛开拓过的雅利洛-VI上遇到了个蓝头发的怪人对吧？叫桑博的——我要是没記错，那家伙就是个愚者，不过算是里面比较正常的了。”
　　虽说只要钱给够，那家伙什么都肯做的特性在一开始认识时被他当成了会从事特殊职业的类型……咳，不过木渊对桑博的感官还真的算不错。
　　会制造樂子，但也有着自己的底线，唯恐天下不乱也有着一个度在，时不时还能从奇怪的地方冒出来帮一把忙，某种方面来说，在假面愚者中也是一股清流。
　　反观花火，木渊现在都記着当年用乐子从她那交易了一份情报，结果剛离开交易地点就被兜头浇了一整桶黏黏糊糊的苏乐达。
　　——苏打豆汁儿味的。
　　美其名曰为他回憶老家特色食品风味。
　　他大咧咧推着桌子站起身：“去往盛会之星那位还挺爱玩的，反正小心点准没错。我去看看那边打得怎么样了，你们继續聊。”
　　那边的战斗，或者说單方面殴打已经结束了。
　　穹耷拉着脑袋，身上看不出什么伤，显然是被丹恒治疗过了，木渊对他们挥挥手，笑着对丹恒说道：“出去走走？”
　　他和穹待在一起的杀伤力远不是一加一大于二那么简單，丹恒不过考虑两秒，就同意了。
　　走之前，木渊从口袋里掏出几张套票塞给三月七，对她眨了眨眼：“游乐园、温泉旅馆，我都去过，挺好玩的，之后你们可以去玩玩看，肯定能给你的照片墙增加不少有趣的场景。”
　　“哎？謝谢！”
　　“……你对三月很好。”
　　两人漫步在林间小道上，远处的潺潺水声若有似无。
　　木渊轻笑：“呦，吃醋啦？”
　　“……”
　　没得到回应是预料之中的事，木渊停下脚步，看向不远处的粉色花丛：“算是一种爱屋及乌吧，虽然知道她和我记忆里的完全不是一码事。”
　　丹恒一怔：“你认识她？”
　　三月七在被打捞上列车时是被水火不侵的六相冰封印着的，她不知在宇宙中漂流了多久，若要说在冰内度过了数百年……也不是不可能。
　　认识么？当然认识，不过那是上一个世界线的事了。
　　木渊笑眯眯道：“当然认识啊！三月七嘛，刚才我还送了她那么多套票呢！”
　　“你知道我不是在说这个……算了。”他不想说，自己也没把握撬开他的嘴，反正随着旅途过去，他们总能解开所有困扰着的谜团。
　　穿过长长的小道，踏上水上连桥，两人在水中心的亭子处停下，一同看着游鱼在清澈的水中畅游，荡起微不可见的涟漪。
　　半晌，木渊问道：“准备什么时候回来？”
　　丹恒沉默，水面上依稀倒映着这幅久违了的样貌，龙角温润，眸色清浅。
　　“【无名客的罗盘指针只会指向两个方向：渴望一睹风景的未知之地，和我们最终的埋骨之处——有时它们是一个地方。】”他开口，平静的叙述。
　　木渊点点头，深以为然：“白珩偶尔也能说出些光是听着就能感受到波澜壮阔的好句子，所以呢？”
　　丹恒看向他，神色认真，眼中是从未有过的，已然成型的信念：“我想，我找到我想要走的路了——我想继續[开拓]下去，而开拓的路途没有尽头。”
　　虽然没有血缘关系，虽然他们一个是长生种、一个是持明，虽然对方一直很不靠谱的样子、总是把他气到破功……但是，木渊是丹恒承认的“家人”。
　　会百余年来从未缺席过他的生日禮物，在他年少时被繁重课业压得喘不过气来时带他去看各处洞天吃喝玩乐，强硬的把啰里吧嗦的龙师老头子一路打回家里去，在他学習控制云吟术时笑着让他把自己当作教学用具，说着“你小姨当年也是用我练习”的话。
　　不仅仅是木渊，还有白露、镜流、景元……现在还多了一个彦卿。
　　联系起他们的从不是血缘，而是[羁绊]。
　　而他和星穹列车的大家也同样有了这样的联系。
　　还没有完全成年，身高也介于青年与少年之间的持明说道：“我想继续走下去，和我的同伴们一起开拓下去。”
　　木渊面无表情的和他对视，丹恒头一次在面对他的时候有些紧张——对方一直以来都一副没个正行的样子，但其实板起脸来压迫感还是很强的，况且，他作为下一任龙尊，却任性的想要彻底离开罗浮，去做一个无名客旅行在星间……
　　也不知道小姨会不会拿尾巴抽他。
　　“噗嗤。”
　　丹恒愣住了。
　　木渊双臂搭在栏杆上埋住脸，嘴里嗤嗤笑个不停，好半天才抬起头抹了一把眼角笑出的晶莹：“抱歉抱歉，只是觉得有些事情果然不能轻易突破基因限制……你一直没喝过我之前推荐的口服液吧？”
　　口服液……？
　　丹恒反应了两秒，恼羞成怒的一巴掌拍在亭柱上：“我在和你谈正事，不要再提身高的问题了！”
　　而且按照持明的生长规律来看，他还在生长期啊！！
　　“所以都说抱歉了嘛……”木渊站直身子，笑道，“白露的身世我们一直没瞒过你，她可比普通的持明寿命都要长得多，你想接她的班可还早上一千年呢。”
　　“想去就去吧。”青年模样的男人这样说着，抬手拍了拍他的手臂，“不是说过么？咱们主打一个释放孩子天性。用你景叔曾经的话讲……”
　　木渊顿了顿，带着几分笑意和感慨：“累了就回来，实在不行跟我学机巧组装或者打铁，工造司又不是不收大龄儿童。”
　　丹恒低下头，一片恰到好处的阴影遮盖住他的表情，片刻后，他猛地扬起头，抿着笑回道：“我不是大龄儿童了。”
　　……
　　“话说，听说你在和穹刚相遇的时候差点就把人家初吻夺走了？”
　　“三月她……？！”
　　“所以是真的啊……啊，那这算是见家长么？我需要给穹打点礼物吧，他喜欢什么？”
　　“不是——！那是人工呼吸！而且我和穹不是那方面的关系，别做多余的事情！”
　　“嗯？那难道是小三月……”
　　“也不是啊！别乱猜了我没有喜欢的人！我们是单纯的同伴！”
　　作者有话要说：
　　最后玩一个人工呼吸，开服时候广流传的“爷差点就被大帅哥开局亲了”的梗我真的笑死，三只之间的互动也很有爱hhhhh
　　不过是友情向哦！
　　我发现你们真的好想看玩家视角的论坛体……这个我真的不太会，我问过了要等全文完结十天左右福利番外才能放，到时候放到福利番外吧，不合口味不可以骂我哦！！（蛋花泪）
　　感谢在2024-05-14 01:01:08~2024-05-15 01:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨中持伞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忻60瓶；深林人不知42瓶；我家主子、(*?︶?*).?.:*?、红尘呀呛人20瓶；懒回咕、秋秋、神仙爱情1551、顾西楼、好穷啊10瓶；瑜9瓶；雪舞樱飘6瓶；手持HAC 4瓶；树下栖、王也的水杯、白糖2瓶；周慕雨、xyx、黄金侓、绍衣、桂芬儿、游云不知归、欧气不定时的人、柒、沉落沉沉、没钱的孩子、星河陨落、辞雾、墨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

128、我淋过雨
　　木渊：“出门在外有搞不定的就喊家长,讓那些敢欺负你的人体验一下被打了小的来了老的支配的恐惧。”
　　景元：“不惹事不怕事，星穹列车帮了我们羅浮的忙，未来说不定也会有合作的机会，羅浮能插手幹预的地方有很多,莫要独自抗下。”
　　镜流：“修行如逆水行舟,丹恒，不要懈怠。”
　　白露：“哎呀别给小孩子那么多压力嘛,列车上药品够么？走之前来趟丹鼎司,小姨给你装两箱子！內服外用一应俱全！”
　　彦卿：“哥！穹老師说的是真的么？你和他聯手在模拟宇宙中把来搅局的常乐天君打得找不着北？！好厉害！！”
　　丹恒：“……不是,没有，你别听他瞎说。”
　　穹明明是被阿哈丢来的脑袋大风车一样吱悠悠的轉的傀儡追得满地乱爬，八爪鱼一样扒在他身上，然后在阿哈的大笑声中在恐惧中爆发一邊疯叫一邊无差别攻击。
　　给黑塔的记录增添了靓丽的一笔。
　　危机解除，列车组也想在羅浮上探索一番,木渊把被穹忽悠瘸了的彦卿踢过去跟他们一起玩，权当给小孩子放假了。
　　至于他们，自然是有其他的事要做了。
　　……
　　“羅浮的待客之道真是叫人称奇,唔,该说地点幸好没有定在在幽囚狱么？”
　　空旷的地下空间內光源稀少，整体呈现出阴森的暗色调,站在唯一微弱光源下的男人偏过来头,在这样的环境下依旧从容不迫。
　　“待客之道么？哈哈，罗浮对客人自然不会是如此行径,不过阁下，当真是罗浮的客人么？”
　　男人闻言轉过身来,做了个外邦的礼节：“将軍这话倒是叫我不明白了,在下一介行商,初至此处便有幸被剑首与衔药龙女二位大人‘请’到此处，真是诚惶诚恐。”
　　“诚惶诚恐？我看不尽然吧。”景元从阴影中踱步而出，唇角含笑，言语轻缓，手上却一点都不客气的舉起石火夢身，刀尖对准自称行商的金发男人。
　　与此同时，一道空幽的声音自罗刹身后响起：“外来之人，你的旅途，到此为止。”
　　他听见机械声，即使不回头，他也清楚的知道身后也有武器对准了他。
　　背腹受敌，罗刹姿态闲适，说道：“景元将軍，究竟有何用意？”
　　“事情进展太过紧凑，欲要挑起仙舟内部纷争的幻胧伏法后，不少人都覺得此次事件圆满落幕，但他们都忘了一件事，引起建木生发的并非幻胧，那枚凭空出现的星核，又是谁人的手笔呢？”
　　景元一步步靠近，石火夢身架在对方颈侧，微笑道：“我该叫你什么？[行商]罗刹人，还是另一个更加拗口的名字？”
　　罗刹沉默，几秒后，愉悦的笑了起来，他无视掉颈侧身后的寒芒危险，鼓起了掌：“本以为这世间不会再有人知道那个早被我抛弃的身份了，罗浮的情报果真名不虚传。好吧，的确是我。两位既然没有逼供的想法，木先生也不必装神弄鬼了，你们应当知道，我并没有和罗浮为敌的想法，不是么？
　　不然的话，现在这里可不会只有我们几人，云骑軍怕是早已将我团团围住了。”
　　木渊转着粒子枪从他身后绕出来，还不忘就着微弱的光线对着石火梦身的刀身倒影整理了一下头发，懒洋洋道：“我不愛打谜语，听说你要幹丰饶？”
　　“不错，”罗刹表情不變，“而我也听说，您对丰饶星神的行迹一向很感兴趣——另外两位朋友不出来么？”
　　木渊谴责道：“你怎么能直接点出来呢？漂亮姐姐总是有特权的，你要假装不知道然后给她们一个完美的登场反馈才对！”
　　罗刹从善如流：“受教了，那便当我刚才什么都没说。”
　　“呵呵，既然已经点明，又何必收回呢。”卡芙卡迈着优雅的步伐走出来，身后跟着银白的高大机甲，仔细看去，就会发现薩姆站在离木渊最远的地方。
　　小姑娘真小气，不就是想拆拆看她的机甲和變身器么？
　　木渊心中无奈，更无奈的是，在薩姆出场的一瞬间，景元不动声色的挪了下身子，挡住他直勾勾看过去的火热眼神。
　　小气猫！
　　罗刹：“没想到罗浮将军居然会想和星核獵手合作？”
　　“我们也没想到，接到通讯的时候，我可是很惊讶呢。”卡芙卡笑道，“毕竟作为公司的通缉犯，大多数组织对我们可不算友好。”
　　“别急着扣帽子啊，谁告诉你们这是罗浮将军聯络的？”木渊把话语权夺回来，“我这么大个人站在这选择性眼瞎么？”
　　三人一齐看向直挺挺站在那的罗浮将军。
　　“看他干什么？我工造司最新出产的仿真偃偶，精致吧？说话动静跟真人一模一样，内置发声系统先进吧！”
　　景元配合的点点头：“罗浮将军MK1345号，向你们致以问候。”
　　听你们胡说八道。
　　真搞出这么个和景元一般无二的智能偃偶，幻胧早依附上去了，篡权夺位分分钟的事儿，哪还用折腾那么多。
　　哪怕仅仅是个照面，罗刹都认清了和木渊胡搅蛮缠纯属自找没趣，更何况在这两天里时不时就被骚扰一下想研究萨姆机甲的卡芙卡和流萤，几人不约而同略过这个问题，直入主题。
　　“好吧，木先生，不知把我们找来，是想要做什么？”
　　“大家都有差不多的目标，俗话说敌人的敌人就是朋友。”木渊半边脸被光线照亮，另外半边隐没在阴影里，笑容危险莫测，“罗刹这边不必多说，拿个星核进来未尝没有搞事之后引起仙舟注意进而结盟的想法——就是手段真的很像小学鸡男生对喜欢的女孩子恶作剧，没品的一批。
　　而星核獵手，虽然表面上看不出来，但你们和星穹列车说白了就是一伙儿的，未来肯定要对上各大星神。经过我和艾利歐的友善沟通……”
　　卡芙卡：“据我所知，艾利歐三天掉了一大把毛，摸起来都没以前舒服了，银狼为此上你网游账号融了十几把武器。”
　　“……友善沟通！”木渊梗着脖子强调一遍，“艾利欧决定加入我创建的【药師粉丝小隊】，从此体验披皮黑传奇的一生！对了，那些武器我氪了不少钱，讓银狼打到我的账户上，不然我继续给艾利欧打骚扰电话談心，保证你们之后的剧本会变得如魔似幻。”
　　景元维持着笑容，从牙缝里挤出小小的声音：“私事公事不能分开说？”
　　木渊正经脸：“公事说完他们都跑没影了，回头把我联系方式一拉黑，我就只能给艾利欧托梦一条路可走了，但黑天鹅最近到处跑，我找她怪费时间的。”
　　罗刹默默舉手，他焊死在脸上的笑容不见踪影：“合作针对药师我没意见，但我对这个结盟名字很有意见。”
　　药师粉丝小隊……
　　他诚实道：“有点恶心。”
　　“意见驳回。”木渊说道，“覺得恶心是你没放下包袱，作为一个敢于剑指星神的联合小队，我们要知耻而后勇，队伍名是有点凶残，但这样才能激发你百分之两千的斗志！”
　　木渊为他打鸡血：“黎明到来前最黑暗！来吧战士，让我们高举手中的火种，倒数五个数！”
　　罗刹&卡芙卡&萨姆：“……”
　　景元犹豫两秒，决定这个偃偶他要装到底——还是没电的那种。
　　五秒后。
　　“你们有谁对于刚才的冷场能宣称负责么？”
　　十秒后。
　　“……我们来談谈【药师去死去死团】的后续走向吧。”
　　“嗯哼，洗耳恭听~”
　　“请说。”
　　一群坏人TAT
　　于是，在罗浮将军……MK1345号的见证下，一个不太牢固的对药师特别小组诞生了。
　　对此，脱掉薛定谔马甲的将军本人的想法是：
　　“还好你没跟他们说想一起解决掉帝弓司命。”
　　“岚？”木渊数着当年从鳞渊境扒拉出来的，在发现无法作用在“小发明”上就丢在仓库里落灰的一大箱子星琼，“现在生活这么有盼头，我指着祂早死不就是给自己找不痛快？”
　　听三月说穹对这些石头情有独钟，木渊这几百年来不知不觉攒了小一万，这还是没特意收集的数量，他估摸着，这些大概能让穹心甘情愿为他上刀山下火海，罗刹还要在仙舟上停留一阵子，正好让忙着到处当志愿者的穹去给他添添堵，挑个好时机，卡芙卡那个“愛子心切”的还能被拉下水。
　　他可不是针对他们，这只是新朋友间的见面礼罢了。
　　巡猎星神出事，必定会失去一身力量的令使先生捞起一袋子星琼掂了掂，心情不错的指点道：“太多了，照丹恒的说法，一次给四十个就够了。”
　　“这么少？”木渊讶然，“星琼难道还有我不知道的隐藏功能？”它能攒160个去换纠缠之缘不成？
　　景元也不清楚：“大概是开拓者的个人爱好？”
　　不管是不是，反正这东西在他们手里也没用，木渊和景元把装好的星琼倒出来，重新分成小份，并你一言我一语磋商起可以用这些坑好心的开拓者做些什么他们不太好管或不好介入的事。
　　木渊最后摸摸装满星琼的储物装置，满眼看待即将入锅的猪崽子一样的温柔：“想当年，我也曾经有过在所有人眼里一无是处的几块石头拼命的时候啊……”
　　景元了然的点点头，虚心道：“这就是你说过的……自己淋过雨，也要撕了别人的伞，对吧？”
　　作者有话要说：
　　原本可以一份活赚好几百星琼的穹：将军泥？
　　感谢在2024-05-15 01:51:43~2024-05-18 16:04:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朝比奈森弥、山酩子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻352瓶；竹小新100瓶；只要学不死就往死里学77瓶；也善66瓶；慕槐65瓶；西奥34瓶；烤薄饼30瓶；福小喵22瓶；晨曦、万十七、琪玉君20瓶；冰18瓶；奶米15瓶；爸爸还是爸爸12瓶；咱什么都不知道呢、聂几希、就是鱿鱼哇、47164316、独上寒山、绪论、Megumi、药石无医、(*?︶?*).?.:*?、狂暴睡觉组组长、鹿鸣笙歌、非酋的痛、夏凉、墨漓10瓶；手持HAC 7瓶；耶一一、夜阑灯坐暗6瓶；正经人儿、你苦茶子掉了、东南5瓶；萧落邪、沉落沉沉、想擼貓貓龍、欧气不定时的人、星河陨落4瓶；游云不知归3瓶；曲终人散、Lonely、子言、杏花吹满头、魈、Fligtye 2瓶；我的考试全上岸cp全HE、青槿、思羽、好筠莱、没钱的孩子、黄金侓、茶弥、浅语、鳯、雨宫莲、王也的水杯、22595751、沐阳生、银狐乄流年、周慕雨、颓废娃子、绍衣、朝阳、知了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

129、关于彦卿
　　彥卿,年方十二，乃罗浮神策将軍景元座下唯一弟子。
　　说是弟子，其实和养子没什么区别——毕竟他师父是个英年早婚的，伴侣还是个男人,这辈子都不可能有孩子。
　　更何况他的家乡早就在战争中毁灭了,彥卿登上罗浮时话都说不明白，記事起就是两个师父给他艰难拉扯大的。
　　这个艰难不是指的两个师父,而是他。
　　将軍这个职位听上去风光,但看天天嚎着想退位的前代将军腾骁就知道了,一天天忙得要死，对着公文再茂密的头发都能抓秃，再加上带娃，除非景元从JUMP里学个影分/身之术，不然时间管理大师都做不到。
　　于是乎,小彥卿就这么落在了木渊手里。
　　近些年来丰饶民被打得脑壳子飞出三光年，龟缩在角落休养生息很少来找茬，没有危险时木渊就是罗浮六司最大的危险,听闻对方家里多了个还在吃奶的儿子,接替了應星职位的长生种百冶求爷爷告奶奶硬塞着给这活祖宗放了个以年为单位的长假，工造司门口再次竖起【木渊与猫不得入内】的红牌子,上下一片欢欣。
　　小彥卿的艰难生活就这么拉开了帷幕。
　　景元虽然忙,但也不至于每天晚上都住在神策府的程度，如无要事该准点下班还是准点下班,于是一推开门，每天都有新惊喜。
　　木渊看幻戏把叼着奶嘴的彦卿粘在墙上让他一起看啦、客厅台风过境一样一抬头发现一大一小在摆弄木渊的元素类小发明啦、给头发变长好多的彦卿扎辫子结果扯掉几根柔软金发小孩子在嚎啕大哭某人哄不回来啦……诸如此类。
　　比起天生心大記吃不记仇,什么危险的环境都能被他曲解成玩游戏的彦卿,景元才是真正头疼的那个。
　　然而外人看来沉稳可靠算无遗策的景元,骨子里也不是那么靠谱，偶尔兴致上来了还会陪着一起胡闹，然后俩人把彦卿往唯一完好的床上一放，顶着被徒弟揪成鸡窝的脑袋灰溜溜的去收拾残局。
　　这样的状况，在某次鏡流和白露拎着酒敲响他家门之后，才基本绝迹。
　　“彦卿才一歲，你们给他玩炸弹？！”鏡流提着剑鞘横眉竖目。
　　木渊跪在地上，耷拉着脑袋道：“那是just we……”
　　“啪”地一剑鞘砸脑袋上：“just什么都不行！”
　　她和白露一进门就看见彦卿挥着手满地跑，见到她们露出个无齿笑容，可爱的紧。
　　不等名为隔代亲的慈爱情绪涌上来，鏡流眼睛一定，发现对方手里抓着的玩具眼熟的不得了，那潦草的簡笔笑脸，那圆柱形的身体，她可太熟了。
　　一把夺过just we，再把孩子塞给白露让她看着，鏡流冲进去就把抱着另一款眼熟的愤怒小鸟的木渊抽了一顿，景元也跟着挨了好几下。
　　见木渊被训得抬不起头，景元扶着差点被打断的腰讪笑着过来：“木渊把□□扣死了，不会出事的。”
　　镜流凶狠的眼神扫过来：“你也陪着他玩！不怕一万就怕万一，真的爆炸了怎么办？！”
　　景元：“我用神君……”
　　“神君是叫你用在这方面的吗？！”镜流又一剑鞘抽在早就比她高一头还要多的徒弟身上，“木渊能无法无天到这种程度，你就没什么想说的？！”
　　景元：“我……”
　　十分钟后，彦卿瞪着好奇的大眼睛，看着师祖小小的身躯大大的气場，拎着剑鞘站在那里训话，而他的两个不靠谱师父齐刷刷跪在对方身前，低眉搭眼大气都不敢出。
　　神策将军？
　　传说中的罗浮樂子人？
　　呵。
　　仙舟罗浮真正的食物链顶端，永遠是雲骑剑首。
　　白露抱着娃，温柔指着他们：“看见了么？不乖的小孩子就是这种下場，彦卿要乖乖的，多和师祖学好不好？”
　　木渊猛地回头抗议：“不行，家里遭不住第二个切磋狂了！”
　　镜流横过来一眼：“嗯？”
　　木渊：“……”
　　“对不起，我什么都没说。”
　　然而在她想要继续训话时，一直很乖巧的彦卿突然哼哼了几声，对着镜流伸长了胳膊，白露带他往前走了走，方发现对方的急切渴望都是在对着镜流握在另一手中的长剑。
　　此剑并非无鞘的神兵支离，而是镜流習惯性多备的另一把长剑，由木渊打造的第一件也是唯一一件不带乱七八糟功能的纯冷兵器，虽不及應星的支离，也是一把难得的宝剑，不负其名。
　　长三尺三寸，重三斤三两。剑身如有弱水流轉，明亮如镜，剑柄雕以银杏葉纹路，锻造时特意加入了步离人的獠牙与大块的巡猎石，让这把剑对于丰饶民来说不异剧毒。
　　触之即死。
　　其剑名为——千葉长生。
　　对，没错，就是那个基三里的千叶长生。当然，除了名字外，这把剑和那个异性恋没有好结果的网游没有半点关系了。
　　木渊有些惊奇：“嚯，眼睛真刁钻，看到好剑走不动路了啊？”
　　“他本来也没在走路。”景元提醒了一句，把彦卿接过来，控制着他在被傷到的范围外盯着剑，镜流被对方目不轉睛的样子弄得不知道该不该把剑收起来。
　　景元摆摆手：“我看着他呢，不必这么……如临大敌的。”
　　堂堂食物链顶端的剑首大人对一个奶娃娃投鼠忌器，吓得不敢动，如此看来，他们家彦卿才是真正的强者。
　　镜流和彦卿的场合……属实不像某些人想的那样天伦之樂。
　　彦卿小小年纪便展露出了惊人的才能，景元又是曾经带过这孩子一次的，知晓他对剑道的热爱，和更善谋略武艺不精的景元不一样，以彦卿的心性与天賦，能在武道一途走得更高更遠——虽然那样的未来他当年无法看到，但也早就有了数。
　　彦卿长到四歲时，央着拿乔的木渊好几天，还把自己所有的零花钱都许了出去，在他生日那天得到了他人生中的第一把剑。
　　自然是没开锋的，尖端也十分圆润，但重量对于小孩子来说可不轻。
　　半退休的镜流在他们家旁边买了套房子，一来是看着这对夫夫别把孩子养出个好歹，二来是见猎心喜，她一个武斗派唯一的徒弟是个玩脑筋的一直让镜流有些扼腕，发现徒孙有天賦还爱好此道之后，镜流就起了心思，每天乐此不疲的教导彦卿练剑。
　　木渊趴在院墙上猫猫祟祟的看隔壁举着比他还高的短剑挥斩的彦卿，歪头撞了撞景元的脑袋：“我记得你说彦卿不到十二就能把造翼者的拏雲舰击沉，这次换做镜流教，等彦卿成年那天，雲骑剑首的位置肯定入他囊中了吧？”
　　“只要心性跟得上去。”景元算了算，“十五吧。”
　　两人轻描淡写的，好像在算什么时候自家徒弟能把隔壁菜市场的鱼摊收入囊中。
　　如今回看，景元的剑术天赋和他的脑子比起来簡直就是汪洋大海里的一滴泪水，还是不小心滴在浮木上渗透分解进去的，又早早弃剑从刀，有些东西在理论上他都清楚，但各中体悟却无法为彦卿传经授道。
　　可现在，他那在剑首之位稳如泰山的连星星都能斩给闺蜜看的师父大人生龙活虎的活着，不疯也不癫，由她来教导彦卿，也算全了对方的一件憾事。
　　仙舟无冬夏之分，但日升月转，日复一日，金发的孩童成长为可见俊秀之姿的少年人，腰间悬掛佩剑，理所应当的入了云骑军，又在景元的带领下远征，在战场上以十二岁稚龄屡建功劳，声名远扬。
　　然而，比起这位史上最年轻的云骑骁卫的功劳，他最令同袍们津津乐道的，恐怕还是那……过于直来直往的粗暴手腕，和大条的神经，以及无意之中吐露的各种嘲讽话语。
　　在发生过几次惨绝人寰的事件后，云骑们私下对彦卿做了几个总结。
　　一、不要試图跟彦卿打嘴炮，他真的会掛着天真到不谙世事的笑容把你嘲到哭着回家找妈妈，事后还很无辜的表示他是在友好交流，并且要去给予诚恳慰问，然后再挂着不谙世事的笑容把人嘲讽一顿。
　　二、在彦卿欣赏你的剑术想要找你切磋时……跑！赶紧跑！头也不回的跑！开了这个头你就完了！这小子是个切磋狂啊！！
　　打输了也就算了，打赢了会被他彻底缠上的！这小子简直无处不在，会从各种各样的地方冒出来拉你再去打一架，就是一根见缝就插的针！
　　三、也是最重要的一点——
　　不要因为任何无聊的理由，試图在身后给彦卿制造“惊喜”。
　　上一个试图这么干的同僚被其以迅雷不及掩耳之势一剑拍飞整整十米远，没死在战场上，反而差点死在年幼同僚的条件反射上。
　　感受到身后有什么东西扑过来，下意识抽剑拍出去的彦卿定睛一看，发现把墙砸塌了的是自己关系很好的队友，顿时心肝一颤，收了剑快步过去把已经失去意识的云骑扶起来，等人被医师拉走后，在围观众人惊悚的表情下手足无措的解释。
　　“抱歉，我在家时候習惯了……”
　　同僚们的表情更加惊悚：“你家里是什么狼窟虎穴吗？！”
　　彦卿抓着剑低着头，有些自责：“因为师祖和木师父说要锻炼我的神经，所以会时不时在生活中偷袭我，我习惯了，下意识觉得剛才是丢过来的炸弹……”
　　同僚们：炸弹？？？
　　小少年有些哽咽：“我、我还用了六成力，他不会出事了吧呜呜呜……”
　　同僚们：六成力？！剛才那人飞出去那么远你就只用了六成力？！
　　彦卿是真的慌了，生怕把自己同僚打出个好歹来，六神无主之下抽噎着站在那里给白露打了个电话过去，刚接通就呜呜呜的把事情说了，吓得白露推了刚要答应下来的聚会，拎着药箱子飙星槎过来给受傷那人里里外外全面治疗，新伤旧伤一点都没放过。
　　末了，白露在彦卿的叙述中得知对方过得是什么日子之后，天灵盖都差点气炸，挨个致电对方的师祖和两位师父，叉着腰挨个训了一遍，才把小孩从高强度魔鬼训练中解救出来。
　　为小孩的身心健康操碎了心呢，白大夫。
　　作者有话要说：
　　520快乐！！
　　感谢在2024-05-18 16:04:01~2024-05-19 20:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：010 81瓶；羽叶30瓶；洛溪、箬染染染染染10瓶；手持HAC 6瓶；小雨、东南5瓶；顾知安4瓶；鳯、云破月来、沉落沉沉、青苹果酿、子言、游云不知归、一只路过的卷毛狒狒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

130、以死亡推动新生
　　一脚把挨挨蹭蹭带起一片酥麻的腿踢下去,木淵伸直四肢，腰背用力到向后張开，如同一只在伸懒腰的大猫。
　　主卧买的是标准的雙人床，两人身形匀称,平常躺在上面尚有余裕,只是木淵这样大咧咧的摊平自己，难免挤压到另一人的生存空间,景元往后挪了挪,直到挨到床沿时才开了口。
　　“你再过来一点,我就要掉地上了。”
　　他声音还带着餮足的沙哑，也不知是为昨晚的雙人运动，还是因为如今无事一身輕，他满足的睡到了自然醒。
　　“几点了？”
　　景元撑起身子看了看旁边被他关掉的闹钟：“上午十点。”
　　木淵伸着胳膊打了个滚，把脸埋在枕头里緩慢开机。
　　……对了,景元在前不久也正式迈入退休大家庭的一员了，不过所有交接直到昨天上午才完成，今早大概是他这数百年来少有的赖床时刻。
　　思及此,木淵偏了偏脑袋,露出半張脸。
　　景元窝在雪白的被子里，整个人看上去带着一种柔软的感覺,眉眼温柔含笑,放下来的头发也依旧蓬松，明明被公文磋磨了这么多年,发量浓密到可以直接去拍摄洗发水广告，不穿着那身威严甲胄、完全放松下来时,景元给木渊的感覺就像是五百多年前那只常爱往他怀里钻的大猫。
　　柔软、无害,永遠不会对你伸出锐利的爪牙。
　　想到这里木渊回过神,垂眸认真算了算，整个人都惊呆了。
　　撑着头和他对視的景元见状笑问道：“想到什么了？”
　　“不得了啊，景元先生。”木渊凝重的蹭过来一点，掰着手指头说道，“我突然发现，我们的年龄好像已经到了一个不得了的境地啊……咪咪被你买回来那年你才刚当上将軍不久，它活得时间比不少短生种都长好几倍，去世的时候……距今都五百多年了哎？”
　　“这样说来，确实啊。”大概是刚清醒不久，阻隔大半阳光的窗帘又在蒙着，景元看着对方舒緩的眉眼，也生出了点恍如隔世的感觉。
　　不知不觉，他们已经走过这么多年了。
　　景元记性很好，但饶是他，也有些记不清那个已经被毁灭的世界線的大多事情。
　　就算偶尔想像个和年龄相符的老头子一样回忆往昔，那些被刃一句“人有五名，代价有三个；景元，你不是其中之一”而划开的鲜血淋漓的过往，也抵不过應星被气到跳脚拎着重剑上房下海的追他们两个的样子太过生气勃勃。
　　他不由得再次看向还在震惊自己竟有如此高龄的人，对方还在碎碎念着，没有注意到他融化一般的目光。
　　虽然太久的他也记不清了……不过景元还记得，木渊眼底曾带着看一眼都要被凝住的阴翳与自毁欲，不管表面上多开朗，一旦触到某个点，对方那双绿眸便蔓延开那些惊心动魄的颜色，如同望不到底的混乱深渊。
　　随着对他的摩拉克斯号一次次丧心病狂的改良，木渊许久不再动用本身的力量动手了，再没有过需要无序的爆破来缓解情绪的时候，景元想，那些糟糕的小习惯也改了过来，不管是无人注意时爱往阴影里一钻、还是打他电话没被接就立马查询定位器。
　　事实上，自从辞职后，除了蓄意搞事外，木渊连监控设备都不怎么开了。
　　安全感与安定感，塑造出如今这个历尽千帆后挣脱苦难，眼神澄澈明亮的木渊。
　　嗯……不错，这样看来，自己真是超额完成了伴侣该做的任务。
　　“啪！”
　　大腿猛地挨了一击发出巨响，景元猝不及防倒吸了口冷气，五官都皱到了一起。
　　木渊手放在被子里，用仿佛发现了新大陆的语气说道：“前后加一加，景元，我们都快两千岁了啊！”
　　景元掀开被子瞅了瞅通红的大腿，皱着脸應道：“嘶……嗯，然后呢？”
　　木渊不答，稀奇的把手抽出来，来来回回的看。
　　两千岁啊！老天爷，居然有一天他活的日子比某些国家的年龄还长上好几倍！
　　景元躺不下去了，也坐起身盤着腿，一边摸着惨遭重创的大腿，一边说道：“长生种嘛……你还没习惯么？”
　　“我曾经做过一道题，问如果能够长生不老，你最想做的一件事是什么。”木渊把視線转回到景元脸上，笑嘻嘻道，“你猜我怎么答的？”
　　景元顺从地做出思考的模样，估摸着时间差不多够对方卖关子的预期了，才笑道：“哎呀，在下愚钝，麻烦木先生解惑了？”
　　木渊被他的语气逗得东倒西歪的笑了会儿，对着景元抬起手，五指自然张开，说道：“大吃大喝大睡五十年，五十年之后找个坑把自己埋了，那时候正好七十岁，四舍五入我就是寿终正寝。”
　　况且以他几百年如一日的不良作息，要还是普通人中等偏下的宅男体质的话……七十岁寿终正寝？搞笑，如无意外，他五十岁都是道难关。
　　他说这话的时候眼里还带着满足的笑意，柔和的光线幕布一样落在他身后，景元看着他的笑容，也慢慢微笑起来，抬起手，五指缓慢坚定的挤入缝隙中，又握紧。
　　白发青年俯身，凑过去吻了吻对方含笑的唇角，輕声呢喃：“那怎么就不知不觉这么大岁数了呢？”
　　木渊笑嘻嘻地亲回去：“那还用说？当然是还有盼头在身上——丹恒身高到现在没突破丹枫的最高海拔我得好好研究研究、穹飞升成星神之后和阿哈沆瀣一气的带着列车到处闹腾还不带我玩回头就找他们算账去、小三月说要拿六相冰给我捏一堆永不消逝的纠缠之缘我还没拿到手呢，还有还有……”
　　一双手“啪”地按在景元脸颊两侧，往里挤了挤，木渊亲了亲对方嘟起的嘴，吧唧一声可响亮：“说好了去看超新星爆炸的，之前那次离得太遠没法过去，我特地请了符玄啟动大衍窮觀阵帮忙卜测，下一次的大致位置已经知道了哦！”
　　他眨了眨左眼：“准备好过我们的退休生活了么？”
　　大衍窮觀阵居然用来卜测这个……景元失笑，轻轻点头：“符玄将軍如此好意，那我就恭敬不如从命了。”
　　罗浮好像什么都没变，又好像留下了许多时光流淌的痕迹。
　　早已成为剑首的彦卿在和新任将军符玄一起焦头爛额的处理换任后的事务，符玄一边忙一边对景元在这种高强度工作下居然还能摸鱼报以不可置信的态度。
　　镜流早几年就带着她的剑和白珩留下的罗盤，驾驶着白珩最宝贝的飞船前往探索宇宙的开拓道路，中途碰到了薇尔蒂后两人结伴而行，净往些犄角旮旯的地方钻，有没有信号全看天意。
　　白露忙着研究她初具眉目的压製魔阴身的药物，为此还抽了木渊整整三大管子血，后者被按着抽血时对着粗针头连连哀嚎当年欠持明龙尊的债到底被持明龙尊连本带利讨了回去，还跑去应星的墓前假哭说“死鬼你死得太早了，这债全我一个人还”，不知是不是对方泉下有知，墓地里忽起妖风，卷起一张一点也不像赛博仙舟上能出现的报纸，好死不死糊了他满脸。
　　踏上飞船前，木渊最后回头看了看这座他曾想毁灭过，也曾拼死守护过的仙舟。
　　他对它挥了挥手，回过头，开啟飞船驶向符玄给予的信标地点，大衍穷观阵很靠谱，他们的等待不算漫长，两人坐在特意打造的观测台上，依偎着观看无声又壮丽的一幕。
　　照亮所在的整个星系的刺目光芒爆发的一瞬，木渊大笑着拍掌，兴致勃勃地转头问道：“你说，在那样的爆炸下，会不会诞生一位新生的神？”
　　“不管是不是……”景元摸了摸下巴，“即将有新生的存在加入，未来星系间又要热闹一阵了吧。”
　　超新星爆炸，由死亡来推助新生的灿爛。
　　这是宇宙的另一轮回。
　　在照亮整个星系的光芒衰减入微后，他们才离开停留的观测点，负责驾驶的人是木渊，景元也没问接下来的目的地，就像是一次随心所欲的星际旅遊。
　　木渊看上去倒是有一个明确的地点，他也不着急，到每个补给星球时都拉着景元爽玩一通，还非得製造点混乱，美其名曰：“看见我手上的红面具了吗？假面愚者不制造混乱还是假面愚者吗？等哪天咱们去了酒馆，里头人一看——哦呦那个被乐子神强拽来的令使哎！KPI一塌糊涂的家伙哎！——那像话吗！”
　　景元叉起一块当地特色养殖兽类做的肉段塞到他嘴里堵住他的嘴，淡定点头：“随你开心，我也没说不让你做啊。”
　　反正对方心里有数，遭了瘟倒了霉的九成九是当地作恶的那批人。
　　一路走一路玩，飞船降落在一颗无人的原始星球上。
　　景元本以为又是对方的一次心血来潮，下了飞船就琢磨着哪里适合扎营，身后倏地传来窸窸窣窣的声音，一回头，发现是木渊在一箱箱往外掏炮弹，型号都是没见过的，以他的眼界，还看出了那些炮弹的材料都不算上乘，按理来说不应当是对方能掏出来的存货。
　　他眨了眨眼，又看向周围的层峦叠嶂，遍地青松，在某一瞬间似乎福至心灵。
　　“景元！我们一起看煙花吧！”
　　景元默了默，指着身后一望无际的林海没头没脑问道：“……【周围人围成一圈感谢大自然的馈赠】？”
　　木渊反应了一下，才想起当年他好像是这么跟对方胡说八道的。
　　绿眸中染起星点笑意，木渊也指着那些一看就有好些年头的树木：“放尊重点，这地方连个智慧生命都没有，它们可是这颗星球的主宰者！”
　　“合着感谢大自然馈赠的是一群树啊？”
　　“你懂什么，这叫比喻，这叫拟人化！”
　　他们找了个视野良好的山顶，小心地在不点燃该星球主宰者一员的情况下将手中的炮弹放进特质的煙花筒里，点燃，发射。
　　常年只有叶片婆娑声的星球某处接连炸开响动，星海天穹下，煙花炸开形成各色图案，为静谧的星球染上除他们外无人知晓的绚丽。
　　金色的猫猫头炸开、凋零，亮色垂落时宛若星子低首。
　　景元一手搭在膝盖上，仰头望天，喃喃道：“当真是最美的烟花。”
　　木渊眯起眼，心想和景元一起看的这场烟花，比当年他拿景元放的烟花漂亮一万倍。
　　烟火燃放了一整夜，木渊一点都没有污染纯绿色大自然环境的羞愧心，简单收拾过一地烟花筒后揽过景元的脖子，在对方茫然的表情下一脸贱笑的从口袋里掏出一块……
　　罗盘指针。
　　“朋友，听说你想当巡海遊侠？”
　　景元睁大了眼，山顶的风并不温柔，裹挟着周围浓郁的硝烟味道，霎那间盈满鼻腔，又掀起他遮住右眼的白发。
　　那双眼明亮如初，逐渐燃起不符合年龄的少年意气。
　　一如当年，一个世代为地衡司效力的小公子，踩在凳子上意气风发的说他将来会做一个自由自在、仗剑天涯的巡海游侠。
　　而当年那个有气无力给他鼓掌，表示自己想在罗浮混吃等死的小少年此时晃了晃罗盘，笑容灿烂。
　　“该启航啦，这位巡海游侠！”
　　远处，天光破晓。
　　作者有话要说：
　　完结啦！正好在521哎！
　　他们看了代表结束与开始的超新星爆炸，也回到曾经代表[木渊]一生终点的地方放起具有新生意义的烟花，再之后，就是巡海游侠的侠客余生了！
　　这篇文其实我一开始只准备写25w的，但是一抬头发现……哇哦，我真能超（指字数）
　　但我写得很开心！谢谢大家的支持鼓励，抱住小天使们群么一个！
　　下一本是流哥的第一人称言情文，戳专栏可收藏！下下本不出意外是耽美的综武侠了，我排列真的有一手，下一本没开呢就想好之后的计划了（……）
　　因为还在榜上，要等周四才能标完结，完结十日后写得不怎么样但真的尽力局的论坛体会作为福利番外发放！
　　最后，再一次的——
　　愿你们的生活充斥着微小幸福组成的平凡，愿你们学会与自我和解，并珍爱平凡中作为奇迹的自己。
　　有缘，我们下一本再见。
　　感谢在2024-05-19 20:21:42~2024-05-20 00:47:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河陨落、魈、Fligtye、欧气不定时的人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

131、福利番外
　　【大家看了铁新出的劇情了么！】
　　1L：
　　如標题——大家！看星穹铁道新出的劇情了么！
　　2L：
　　劇情？什么劇情？最近不是长草期么？话说开服滿勤玩家到现在还打不滿混沌回忆属于什么水平？
　　3L：
　　重开吧,玩成这样你已经没价值了的水平。
　　楼主说的不是游戲剧情而是那个新的连载动畫吧……草！真长啊！和隔壁泡面嘴慢点都吃不完的泡面番比起来长了好多啊！我说什么来着！mhy就是被游戲耽误的动漫/音樂公司啊！
　　4L：
　　楼上冷静点，马哈鱼全称是科技公司来着……人家是真的涉猎的广，他们甚至真的在投资腦机接口实验室和聚变能源技術啊！只是我们只关注游戲动漫和音樂而已……
　　包括我在内，可能这就是可悲的阿宅吧。
　　5L：
　　4L哥我劝你删掉,我没事,但我有个朋友破防了，孩子哭得好大声,嘴里一直说着“阿宅怎么你了,大伟哥也是阿宅人家都已经成为上述科技公司的老板了”……
　　6L：
　　醒醒孩子,人家是技術宅，要拯救世界的。
　　7L：
　　醒醒孩子，人家是技术宅，要拯救世界的。
　　……
　　42L：
　　打断队形！丧心病狂啊你们，我是被標题吸引进来听故事的不是来看你们复制党称霸世界的！我在外面不方便点开动漫看,谁来给我讲讲那篇动漫讲的是什么？我看了下，下面居然还有番外重置说明？
　　43L：
　　毕竟人类的本质是鸽子和复读机……唔，既然被打断了,那就由我来概括一下吧,稍等，打个防剧透墙的楼。
　　……
　　…………
　　57L：
　　呼——打完了,真累啊……咳,那么进入正题！再次提醒下面全是剧透！
　　这次的番外篇传说是大伟哥和众策划在同一段时间做了同一場梦，他们觉得这是游戲世界的变动带给他们的启示,但又不好把游戏原本的剧情改掉才做的动漫。这可不是我瞎说的，大伟哥的一个访谈里就有哦,有兴趣的可以自己找找！
　　讲述的應该是仙舟罗浮八百多年前的故事,主角是个没见过的……特意声明了会和游戏線路不同,性格方面也会虽逻辑变化改动，感觉有点官方同人的意思了。
　　一开篇就是相当有既视感的一段主角独白，我给你们放几个字就会在腦海里生成音频的那种——
　　【我重生了，上一世……】
　　接下来的独白自己去看[doge]
　　总之，第一集还看不出来什么呢，对雲上五驍厨来说算是福音了，尤其是某位出場即白月光的厨……景元厨因为看到了小时候的元元已经在隔壁狂喜乱舞了，人均蓝火加特.林突突突的刷楼。
　　58L：
　　畫面流畅度好高啊，不愧是动画公司……有点期待接下来的剧情了，看样子一定是温馨日常向的吧？就像《女武神的餐桌》一样？
　　59L：
　　开头来看感觉会是搞笑类的，但说真的，mhy这么自由的地方，按他们的尿性来看，很有可能是个裹着糖的刀子……想想游戏主線里风流雲散的五个人……
　　60L：
　　都官方同人了，管他呢！
　　61L：
　　啊……快到下周吧，枫哥肯定会有吧！想看枫哥！龍龍，让我吸龙龙！！
　　62L：
　　白珩姐姐！让我吸白珩姐姐！！
　　63L：
　　说什么呢当然选應星啊！我要埋胸！点刀哥的真的好大哦！
　　64L：
　　剑首大人我是你的狗——！【飞扑】
　　68L：
　　哎？没人觉得木渊也很可爱么？
　　69L：
　　啊……毕竟雲五自带粉丝群，而且又是空降出现的角色，肯定会更偏向期待云上五驍吧。
　　ps：我是点刀哥的狗。
　　194L：
　　一段时间没来上面怎么这么多变态……
　　195L：
　　毕竟能在番里面看到已经在剧情中退出历史舞台的云上五骁全员，云五厨子都开心瘋了，一下子撒欢起来了……
　　现在番已经播了快十集，就搞笑日常番来说做的还ok的，果然是在《女武神的餐桌》攒够了经验么……不过主角重生归来还有魔阴身，总觉得他要壞菜啊……看上去和景元关系蛮好的，不会要拿来刀元元吧？
　　196L：
　　且笑且珍惜，说不定什么时候就要哇哇大哭了。反正我先笑为敬！哈哈哈哈别的不说搞事是真的急先锋啊！没有危險就要创造危險！然后周圍的朋友们变成他的危险源！
　　木渊你小子！
　　而且梗也和游戏一脉相承的多……
　　【你所说的每一句话都将成为《崩壞·星穹铁道》的文案素材.jpg】
　　就连玩梗大师《银魂》也没有逃脱掉，just we出来的时候我整个人都笑瘋了！空知猩猩你也有今天啊！
　　197L：
　　主角是有点東西在身上的……感谢木渊！替我完成了一直想做但一直不敢做的事！
　　那就是——炸公司！
　　198L：
　　星际和平公司：叫谁？
　　199L：
　　别急，反正早晚轮到你。
　　……
　　254L：
　　完蛋……虽然是日常番，但是一些细枝末节真的让人背后一凉，木渊不会真的要领盒饭吧？就是那种，用自己的生命换来大家存活可能的标准结局！
　　255L：
　　别这样啊！最近好多人都在贷款焦虑，弄得我都有些心慌慌的！
　　256L：
　　要是能用性命换来云五圆满的话，我绝对要给他立个碑，也算死得其所了。
　　257L：
　　哈？！楼上你什么意思，当我们木厨死了么？！
　　258L：
　　跟魔杖（魔怔又智杖）有什么好说的，举报就好了。
　　259L：
　　就是，跟他们没有话说，看时间今天的精神食粮应该更新了，我先开个分屏一边看一边刷。
　　260L：
　　草啊（一种植物）！
　　什么鬼啊开屏暴击！我就知道没op肯定出事！图穷匕见了啊马哈鱼！上来就是前世刀子么？景元悄无声息的被交接过去的画面让我暂停反应了好一会儿！！
　　261L：
　　冷、冷静一点！总之……先找时光机！
　　262L：
　　这里哪有自动贩售机叫你钻进去找啊！去仙舟钻么？小心撞坏苏打豆汁儿然后被浇头还卡住脑袋出不来！苏打豆汁儿会全都灌进鼻腔里的！
　　263L：
　　看出楼上被猝不及防的刀子搞得失去理智了，但也不需要这么详细的说明，看着文字都觉得好痛苦。
　　264L：
　　更痛苦的是游戏上版本的更新是刀子剧情，这周的动漫还是刀子剧情吧。米忽悠！我不是砧板啊！！你是海乱鬼么一直要拿我试刀！
　　265L：
　　感觉接下来几集都会是回忆的前世篇……你们看ed都换了，刀子看上去不会少，成年体木渊拖着软塌塌的左腿在落满乌鸦的坟场上走那段真的好有感觉……
　　266L：
　　好涩（暴言）
　　267L：
　　变态都叉出去！
　　不过战损真的有点……
　　268L：
　　这届网友的xp永远不会让我失望。
　　顺带一提我更想看剧情里提到的岚X药师的本子，全都是粉嫩嫩的马赛克根本看不清東西啊！不过通过色块推论，合理怀疑mhy的原画师是真的画了的，可恶，背着我们偷偷吃好的！
　　269L：
　　明明是很刀的走向，一旦涉及到瑟瑟氛圍一下子不一样了……这届网友的关注点也永远不会让人失望呢。
　　270L：
　　别涩涩了！快看这个啊！官方爆金币了！！
　　271L：
　　垂死病中惊坐起，什么？是又要有义父义母免费送自己了还是马哈鱼良心发现要免费送16000星琼了？！
　　272L：
　　别坐起了，好梦留着晚上睡吧。
　　273L：
　　给你们看个好东西。
　　【新版本[余火未烬]-特别番外即将开启】
　　是游戏番外线啊！看样子是动漫的前世线剧情了！
　　双线吃刀子，感动么？【哽咽】
　　274L：
　　太感动了……楼上你就算哭也好歹做好搬运工本职工作啊！把情报搬完再哭啊！下面可还发了个帖子呢！
　　真是的，还得我来！
　　【天外卫星通信丨木渊
　　「踏入星海、游览宇宙或许是我做过最错误的选择…哈，骗你的！」
　　仙舟「罗浮」的长生种、「巡海游侠」、「无名客」、「假面愚者」…行事癫狂的他曾有过很多身份，但随着他践行自己的道路，这些身份或许会一一成为无人知晓的「过去」。】
　　275L：
　　身份这么多，很难不怀疑他干过二五仔……
　　276L：
　　又一个玩炸弹的虚无，木渊和老桑博组合出道吧！正好还能打扩散！
　　277L：
　　旅行者，崩铁好玩么？
　　278L：
　　好玩，乐不思蜀，少点刀子就更好了。
　　279L：
　　还是个假面愚者，那他肯定认识老桑博吧？组合出道完全OK的啊！
　　280L：
　　然后和隔壁三蹦子的□□奥拓凯文一样穿上蓬蓬裙当偶像？
　　281L：
　　住口！不要再让我想到那张图了！
　　……
　　…………
　　【开拓者笔记】
　　【时隙燃火-木渊】
　　命途：虚无
　　属性：火
　　性别：男
　　阵营：假面愚者
　　实装日期：????/??/??
　　常驻/限定：限定
　　【角色TAG】对群输出、DOT输出、持续伤害。
　　【角色定位】木渊是一名具有极强对群能力的持续伤害输出角色，角色基础嘲讽值较高，建议搭配符玄、罗刹等高生存角色保障生命安全。
　　作者有话要说：
　　改了三遍，我说我不会论坛体是真的（闭眼）

132、跟你回家可以么①
　　受到外邦影视节目启发,桂乃芬推陈出新，继岁阳逃脱事件怒涨百万粉丝后，决定趁热打铁创办一场综艺节目。
　　其名为——《跟你回家可以嗎》。
　　原节目是隨机询问路人，得到同意即可跟隨家中拍摄,这在穹看来則有些爆点不足,两人嘀嘀咕咕商量好几天，最终在直播时粉丝们的热（打）烈（赏）建（诱）议（惑）下,由穹提议从随机路人改为指定受害者。
　　第一位嘉宾定为了罗浮将軍,景元。
　　敢敲定这个人选,还得靠银河球棒侠拍着胸脯立下軍令状，说绝对能讓各位观众老爷得偿所愿。
　　就这样，在某个阳光和煦的早晨，桂乃芬举着手机支架跟在穹身后，多少带点心颤的看他敲响可以说罗浮仙舟最高领导人的家门。
　　大概一分鐘后,门扉打开，出现的却不是将軍大人的脸。
　　青年一手揉着眼睛，睡衣松松垮垮,衣服上的白色貓條随着手臂牵动仿佛在一蹬一蹬踢着腿儿：“大清早的誰啊……唔,穹？”
　　木渊手上一頓，大腦缓慢开机,半晌才想起来穹前几天和他打电话的内容：“哦……来做节目的哈？”
　　桂乃芬立定站直,軍姿标准：“清晨冒昧打扰还请原谅，您好,我叫桂乃芬，您叫我小桂子也行！”
　　他们办的节目是直接在平台上直播,后续还有剪辑版,嘉宾的噱头在那里,大清早人气就破了五百万，此时弹幕刷得不开屏蔽都看不见里面人脸。
　　【罗浮将军在家里果然够放松，小貓睡衣好可爱啊！】
　　【夭寿咯头次见小桂子说话这么板正，我都快怀疑是不是本人了。】
　　【拉倒吧你要是见将军大人你也这么板正，还有前面的不是罗浮人吧？这位可不是将军。】
　　【这誰啊，不是说这是将军家么，怎么是他来开的门？看样子还是住在这的……长得也不像，不是将军大人的亲属吧？】
　　【一看就是小崽子，你可说错了，这位还真是亲属。】
　　【我的天这凹陷的肩窝这不羁的乱发这刚睡醒微微含泪的眼睛！屏幕脏了我舔舔舔舔舔……】
　　【别在这理发店。】
　　【奇兵警告！神君打桩警告！】
　　“别那么紧張，进来坐会儿吧，这段时间事忙忘记这茬了。”木渊一笑，側过身领人进门，指着客厅说道，“先坐，喝茶还是饮料？”
　　穹一点都不见外，往柔软的沙发上一坐，点起餐来：“浮羊奶来一瓶！”
　　桂乃芬：“那我就……白水吧？”
　　木渊又打了个哈欠，设了机器人给他们送餐：“你们喝着，我去洗漱换个衣服。”
　　他自顾自上了樓，桂乃芬这才松了一口气，转动脖子好奇地打量周围布置。
　　将军家里和她想象的一点都不一样，客厅沙发柔软，前方墙上挂着个没开启的虚拟屏，下面柜子上擺着两个一看就是用来打电动的手柄，左側置物柜中除了各类文房雅品外还擺着游戏周边和小玩具，形象大多都是猫啊鸟啊的，还有些机器人模型。
　　右侧是占据半个墙面的照片墙，数量极为可观，没得到允许，桂乃芬不敢把摄像头对准那边，对着茶桌上的猫吞团雀茶宠一頓拍。
　　好在茶桌上东西也不少，观众老爷们还在那研究茶盘旁边那白毛不倒翁怎么怪眼熟的，还有科普罗浮将军年少早婚的稳定感情史和云上五加一当年战绩的，停留时间较长也没人不滿。
　　仙舟人除非逼不得已，否則从来不喝生水，浮羊奶也需要加热，一起送来时，弹幕还就着腦袋上顶着托盘的獅子机巧展开激烈讨论。
　　那机巧太过逼真，走进客厅时把桂乃芬吓了一跳，但她艺高人胆大，很快就反應过来，好奇地问显然熟悉这边的穹：“这只可以摸嗎？”
　　“可以啊！”穹以身作则，一把呼噜上獅子脑袋，把狮子揉的左摇右摆。
　　桂乃芬顿时起了兴趣，在弹幕怂恿和自身好奇心的驱使下也撸了上去，还不忘发表感言：“手感好软，毛也好顺滑……像是真的动物一样！”
　　“他叫咪咪，是應星的杰作之一。”景元从樓上缓步下来，桂乃芬的手下意识往那边偏了偏，弹幕停滞一秒，左上角人气肉眼可见狂飙，填滿屏幕讓人都不认识“啊”字的弹幕就不用说了，土豪们砸的礼物特效一瞬间把不少人卡出了直播间。
　　【将军！！景元将军啊啊啊啊啊！！！】
　　【死而无憾！我死而无憾了！！！】
　　今天是好不容易得来的假期，景元穿得颇为随意，白色短衫配上一條红裤子，卸下甲胄后去了分威严，多了些和煦。
　　他抬手示意桂乃芬：“桂乃芬小姐不必拘礼，节目拍摄之事我已知晓，就是不知需要我如何配合？”
　　姿态当真从容，半点看不出这人十分鐘前还在赖床，七分钟前为了谁去开门和木渊闭着眼睛互蹬，五分钟前被掀被子叫醒还要哼哼唧唧伸手让人拉的幼稚样子。
　　木渊穿着红色上衣白色裤子带着踏雪下楼时就见他气定神闲，指着各类摆件出口成章、典故信手拈来，忽悠得桂乃芬一愣一愣的，撇了撇嘴。
　　踏雪迈着猫步踱步到咪咪身边，两只技巧狮子头碰头蹭了蹭。
　　景元乐呵呵的介紹：“这只同样是應星所做，两只名字都取自当年所养的宠物曾用名。”
　　穹还是头次听说这事儿：“这名字风格……变化挺大啊。”
　　“一个小名儿，一个大名儿罢了。”木渊调侃，“我们当年养了只白狮子，大名叫踏浪雪狮子，踏雪的名字就是由他拿手的‘掐头去尾’取出来的……虽然我一直觉得他这么说不准确，他一向都是只留头和尾。”
　　“哎，就是那么一说嘛。”景元摆摆手，“接下来……是要参观，对吧？”
　　“啊，对！”桂乃芬从两人情侣装的冲击中回过神来，站起身一转头，发现穹嘴里还叼着从茶几下面翻出来的酸奶棒：“家人，你这……”
　　“你也来一根吗？”穹一脸纯良无辜的从底下又摸了一根递过来。
　　“哎？可以吗？”
　　“你最好别吃。”木渊瞥了一眼酸奶棒包装，好心提醒，“他给你拿的是朱明特辣味的。”
　　桂乃芬火速收回手，震惊地看着流露出遗憾表情的穹：？
　　我把你当家人，你就这么对我？！
　　不对，他怎么对将军家的东西这么熟悉啊？？
　　不仅桂乃芬疑惑，弹幕里也有人发出了疑问，可惜颜值爆表的将军夫夫身穿情侣装出场以及准备带观众们参观自己家的发展更加让人有发言欲，零星几个弹幕瞬间淹没在啊啊啊的汪洋大军里。
　　就近原则，自然是先从客厅介紹起。
　　“咪咪和踏雪景元说过了，是應星当年做的，我那时联合大家准备跟景元求婚，头疼场景怎么布置呢，应星听完就把这两只给我送来了，说本来就打算给我们当新婚礼物来着……”
　　穹：“哎——居然是您先求的婚么？”
　　“是啊，因为订婚是他提的嘛，其实我俩思路不谋而合，都准备那时候求婚来着，结果我手脚比较快，先把其他人拉过来准备了。”木渊笑眯眯的指着照片墙上一副合照，“喏，当时求婚时候我紧張得不行，什么都想到了唯独忘了录像，还是镜流带了相机，拍的合照。”
　　照片上，可食用花簇堆成一人多高的背景，周围树上挂着彩色灯绳和挂件，两位笑容明艳的主角身侧，五个人紧挨着他们站着，脸上表情或浓或淡，皆是喜悦祝福。
　　木渊指着嘴角在微笑眼睛却在恶狠狠瞪着景元的白发青年：“喏，这就是应星，传说中的天才短生种百冶！”
　　于此同时，一条高级悬浮弹幕也在适时科普：【隆重介绍一下，工造司传奇工匠木渊，主攻爆破武器、兵器改造及机械飞升，高亮：是一个无可救药的应星脑残粉。】
　　【工造司老人现身说法，是的，虽然他天天把应星大人气得拎锤子满洞天追杀，但他真的是应星大人的脑残粉。】
　　【[走笔龙蛇工图精妙绝伦]
　　[疾风骤雨铸兵无往不利]
　　[文武双全]】
　　【经、典、咏、流、传！】
　　【没事的，应星大人，区区社死.jpg】
　　【谁还记得当年为了应星杀遍黑粉无敌手的拂晓临渊……】
　　【那个狐人和持明龙尊长得好像啊！】
　　【什么那个狐人，那是兼具智慧与美貌智勇双全善于飞翔的当年天舶司的王牌飞行员白珩大人！】
　　【确实像，要不是持明不能生，当年都有人怀疑如今的龙尊是上任龙尊丹枫——就是旁边有龙角那位——和白珩的私生女。】
　　【说起来云上五骁cp真的好磕，什么箭头都有，要不是将军当年早早和木渊大人结了婚，估计也逃不了cp大乱炖。】
　　【拉倒吧，你仙舟同仁女才不管这个，传说中的《凤求凤》连载多少年了。】
　　【估计没人看到我，悄悄表示，丹枫大人要是看到凤求凤，估计会被气到活过来……他当年没少被年少的将军气炸肺，几百年前听持明朋友说，他三天两头爆锤将军和木渊大人，家都拆迁重修好多遍……】
　　弹幕逐渐去讨论起了六人纠葛混乱的cp大全，桂乃芬瞄了一眼，安静如鸡。
　　木渊和景元丝毫不知，还在你一句我一句介绍墙上照片的来历。
　　“这位名为薇尔蒂，不是仙舟人，但当年也为仙舟讨伐倏忽的战争出了一份大力，如今嘛……应当还在为她的理想奋斗吧。”
　　“这張是彦卿在玩我做的just we第五十七版，哦，彦卿是我们家小儿子，现在在云骑军那边发光发热呢，跟他师祖镜流不知道猫哪儿训练去了。”
　　穹津津有味的听着他们的介绍，眼前刷地一亮，指着其中一张照片：“这是丹……么？”
　　木渊顺着看过去，那是张单人照，顶着圆润龙角的圆脸小少年压根儿看不出长什么样，脸上头发上糊了一层奶油，瞪圆的眼珠里满是不可置信。
　　“对对对，就是他！”木渊哈哈大笑，“我们那时候为他过生日，为了营造惊喜，场地布置的有些复杂，那孩子一个不注意绊了一跤，一脑袋的奶油哈哈哈哈！”
　　景元也忍俊不禁，很善良的给丹恒挽尊：“木渊总是爱搞先惊后喜那一套，未开灯的场地布置的如若鬼屋，房间又昏暗，没看清楚也是正常的。”
　　穹趁着景元带桂乃芬参观置物柜时拿出手机对着那张照片咔嚓咔嚓拍了好几张，宝贝的护在手里傻乐：“嘿嘿嘿还有类似的么？”
　　木渊往他肩头一搭：“嘿嘿嘿等回头我给你找相册。”
　　此时正在丹鼎司帮自家小姨收拾药柜的丹恒一个激灵，下意识掏出击云，拔剑四顾心茫然。
　　白露：“对了一会儿记得把……怎么了这是？”
　　“没什么……”丹恒凝重道，“但是总觉得，似乎被谁惦记上了。”
　　白露拍拍他的肩膀，淡定道：“不是木渊就是穹，看开点，反正看样子你就是命里带劫，甩不掉的。”
　　丹恒：“……”
　　不。
　　这怎么也不是能看开的事情吧？！
　　作者有话要说：
　　突然诈尸！

133、跟你回家可以么②
　　那边厢两个人狼狈为奸,这边厢，桂乃芬手機弹幕都刷到无数人卡出了直播间。
　　无他，那置物櫃里的好东西是真的多，还绝对不会让人往贪污腐败的糟糕层面想。
　　“左面那些都是木淵和應星做的模型,他们两个就爱捣鼓这个……嗯对,最早的都八百多年了。”景元隔着透明櫃门，指着六只聚在一块动作各异的小猫,笑道, “要猜猜分别是谁做的么？”
　　桂乃芬讶然：“居然是两个人的手笔吗？”
　　木淵正给穹翻丹恒小时候的相册,抻着脖子喊道：“给你个提示，我做的比應星做的要好！”
　　桂乃芬僵住了。
　　木淵这话算是把她架住了，万一猜错了，不就是当场打对方的脸么？
　　问题是她真看不出来这些猫做工上的差别，巴掌大的猫咪,毛发纤毫毕露，神情栩栩如生。
　　绑着红绳的白猫抬爪洗面，黑的歪头卖萌,青色带龙角的、另一只大点的白猫和蓝白渐变猫在掐架,后头跟着一只两爪托着玉兆拍照的紫罗兰猫。
　　既然有应星參与其中，它们少说是八百年前的物件,却被保存的很好,看得出经常被清理维护，连掉色都没有。
　　弹幕沸腾了。
　　【云上五加一喵,參上！】
　　【家人们我是真喜欢这个，小桂子,快,上连接！】
　　【为什么市面上没有云上五骁其他四人的猫塑？太不会赚钱了！在座的各位有没有手艺人赶紧上新,求求你们了，为了喵喵我什么都会做的！】
　　【求求你们了，为了喵喵ta什么都会做的！】
　　复制党们顷刻间占领了弹幕，最初放豪言的網友悲愤的呐喊被淹没在其中连个水花都没冒出来，索性充钱打赏了个最高级的醒目留言：
　　【嗟来之食，尔等不会羞愧么？！】
　　就像人在抽卡时都会賭别人的桃花运和寿命一样，不是自己的承诺用起来更香，是以其他人完全不羞愧，还乐滋滋的继续刷。
　　桂乃芬猶猶豫豫的看了半天，也没分出来做工区别，正要心一横随便指两个，餘光瞥见白毛将军搭在柜子前的手指微动，隐晦地比了个数，又划了划。
　　几只猫的排列是有顺序的，桂乃芬脫口道：“打架的三只猫是您做的，对么？”
　　“咦？”木淵抛下嘿嘿傻笑疯狂拍照的穹，凑过来，“眼力不错嘛！”
　　桂乃芬递给景元一个感激的眼神，后者手早就收了回去，对她笑笑。
　　木渊睨了景元一眼，也笑笑，不急不缓道：“我都说了我做的更好，看，这不有人一眼就认出来了？回头去祭拜时可以嘲笑应星他当年就不如我了。”
　　桂乃芬僵住了：“……啊？”
　　她表情惊恐起来，悚然望向景元，后者默了默，微笑着别开了視线。
　　没办法，木渊想坑人都是连环套，早晚要掉坑的。他刚才的小动作已经被发现了，实在是爱莫能助。
　　弹幕也笑翻了天。
　　【应星大人：还有这事儿？！】
　　【[惨]小桂子[惨]】
　　【将军您别偏头啊！捞一捞啊！】
　　【将军：不好意思，捞不了，自求多福。[再见]】
　　【这眼神官司笑死我了，家庭地位一目了然的既視感……】
　　事后补了直播的木渊唏嘘：这位網友还是不够透过事物表面看本质，家庭地位？他们家里他家庭地位都快低穿地心了。
　　外卖连麻辣烫都不敢点。
　　客厅值得参觀的除了展示柜就没什么东西了，木渊口若悬河，指着一块石片说那是镜流当年斩落的星星碎片，给桂乃芬连同觀众老爷们都唬得一愣一愣的，看向那片彦卿第一次拿真剑削下来的小石片的眼神里带着它承受不来的敬仰。
　　末了，桂乃芬指着一旁的挂画，请教：“不知这供的是……”
　　景元微笑道：“我岳父。”
　　木渊连连点头，目露孺慕：“帅气强大，他是世界上最好的爹！”
　　挂画上的摩拉克斯：……
　　九泉之下的木晨差点气活过来。
　　桂乃芬瞻仰片刻传说中将军的岳父（假），木渊的亲爹（假），往弹幕看了看，说道：“观众老爷们说想看……？！”
　　她慌里慌张的两手捧着手機：“不是，这不能看吧！”
　　“什么什么？让我看看！”穹不知在哪掏了碗葡萄回来，还沾着水珠呢，塞给桂乃芬拿着，他捧着手机看起弹幕。
　　他嚯的一声：“两位，咱衣食父母说要看你们臥室！”
　　“哪个衣食父母？”木渊拽着景元，仨人头碰头，挤在桂乃芬那手机屏上方，角度十分死亡。
　　原本砸礼物写血书求看臥室的弹幕立马转变风向。
　　【这就是帅哥吗，这种死亡角度都没丑起来！】
　　【啊啊啊啊将军！景元将军看过来！我是你的狗啊！你到底什么时候来把我牵走！！】
　　木渊眼尖，一眼扫到那條发癫弹幕，笑容阳光道：“同志，罗浮仙舟人人平等，咱不兴物化智慧生物的落后制度。”
　　景元扫到的是另一條格式差不多名字却并不相同的弹幕，也扬起标准官方笑容：“木渊所言极是，况且我二人家中有猫有鸟，实在负担不来更多宠物，感谢抬爱，下回就莫要贬低自己了。”
　　穹皱眉：他觉得自己挤在这俩人中间，有点多餘。
　　“二樓房间大多有归属，我们也不好带你们参观友人的房间。”景元几句就把事绕过去，“木渊的工作室倒是可以带诸位看看。”
　　木渊是无所谓的，反正不是去看他们匆忙起床没时间收拾的猫窝就行：“走，带你们去见识见识比应星更伟大的工匠的私人工作室！”
　　桂乃芬和穹就这么稀里糊涂被拉了过去。
　　和木宅不同，他们家的工作室更大，房子裝修的时候木渊就看中了位置——
　　他把这栋房子地底给掏空了，弄了个地下工作室出来，面积跟工造司那个比都差不多少了。
　　景元一派镇静的等他们走下隐藏樓梯，机械门关合声上一秒传上来，下一秒他就一点都没有将军仪态的往楼上跑。
　　以防万一，他得趁木渊带人参观地下室的时间赶紧把卧室收拾出来。
　　地下室里，无数网民都跟桂乃芬一起傻眼了。
　　“这，这也……”
　　穹：“这也太乱了吧？！”
　　话音未落，他后脑勺遭到木渊的暴击。
　　“你懂什么？这是工造司传统，哪个工匠工作室不乱？这叫乱中有序，我们能从看似杂乱的物品里精准找到自己想要的东西！”
　　拉帮结伙暗搓搓来直播间的工匠们目眦欲裂：【我可去你谛听的吧！少在这里抹黑我们！】
　　穹显然也不信：“都乱成这样了，别说找东西，这能进去吗？！”
　　“怎么不能？”木渊睥睨的斜他一眼，“不信？”
　　穹：“不信！”
　　“真不信假不信？”
　　“真不信！”
　　“行。”木渊眯起眼，“真不信是吧，要不要跟我打賭？”
　　“唉唉唉。”桂乃芬急忙阻止，“咱们平台禁止直播賭局啊！”
　　“嗐，没事，小打小闹。”木渊一摆手，“不賭别的，穹要是赌输了，就得替我办件事儿。”
　　“不赌钱的话……”桂乃芬回忆了一遍滚瓜烂熟的直播守则，点头，“那没事。”
　　木渊就笑眯眯的问穹：“赌不赌？”
　　他那样子太自信，穹有些犹豫，万一赌输了，木渊让他在大庭广众下跳脫衣舞怎么办？
　　在贝洛伯格顶着一众路人异样眼光狂翻垃圾桶的小浣熊也是有没死透的羞耻心的。
　　倒不是他恶意揣测木渊，而是……
　　能和他玩到一起去的，能是什么好人？
　　他的疑虑终结于木渊的赌注：“我要是输了，我这剩下的星琼你都拿走。”
　　据某个小青龙透露，木渊的存货足够他裝满十个垃圾桶。
　　穹：“幹了！”
　　他充分体现了什么叫人为财死，鸟为食亡。
　　两分钟后，在桂乃芬看神仙的震惊目光下，木渊踮着脚用谁都没看清的规律步伐穿梭在地面上堆的乱七八糟哪哪都是的零件材料中，穩穩当当坐到了最里面的工作椅上。
　　“哦哦哦——！”桂乃芬很给面子的呱唧呱唧鼓掌，“好身法！”
　　这要是来跟她街头卖艺，绝对能吸引到更多观众！
　　穹：“……”
　　木渊谦虚道：“雕蟲小技，雕蟲小技。熟能生巧罢辽。”
　　穹：“……”
　　“嗳。”木渊翘起二郎腿，笑嘻嘻的，“别不出声啊，愿赌服输没？”
　　穹瘪嘴：“行吧，你要我做什么？”
　　“嗯……”木渊故意用眼神在他身上晃了晃，穹警惕的抱紧自己，“先、先说好，脱衣服之类的我不幹。”
　　“……”木渊有时候也挺好奇这小孩儿脑子里都装着什么东西，“我闲出毛病了让你干这个。让你做的事我还没想好，刚才我的步伐看准没？看准就过来，在那站着有什么意思。”
　　穹狐疑的看看跟上面客厅差不多大的，一览无余的工作室：“我们过去不也是看这些？还有别的？”
　　“有啊。”木渊伸出拇指往后面指了指，笑得狡黠：“高达，看不看？”
　　作者有话要说：
　　在下好梦中诈尸（不是）

134、跟你回家可以么（完）
　　第一视角坐高达有多刺激？
　　彈幕至少有一半都表示自己晕机甲,退出去缓一缓。
　　摩拉克斯号的驾驶舱被扩大了些，穹和桂乃芬人也瘦，两人挤挤挨挨也算坐的下，木淵带他们上了高达,一开始包括观眾在内的眾人都很兴奋。
　　直到木淵启动了高达。
　　堪堪容得下高达的地下空间,很难想象木淵是怎么做出一系列杂耍动作的。
　　从机甲仓爬出来之后，桂乃芬整个人就像九旬老人一般,腿抖手也抖,扒拉着墙就想吐。
　　木淵训练有素的递上一个便携式垃圾桶,亲切而友好：“来！就着这个吐！”
　　穹嗷的一嗓子嚎开了：“这么帅的垃圾桶！给我啊，别吐里面啊！！”
　　桂乃芬：“呕——！”
　　穹頓时灰暗下去，像是理想型骤然在他面前失去贞操。
　　木渊一边拍着桂乃芬的背，一边感慨：“想当年景元第一次坐的时候，也是吐的像是怀胎三月……”
　　穹大惊失色：“小桂子,咱可不能想不开，英年早育啊！”
　　桂乃芬要不是吐得实在难受，真想把胸口碎大石的锤子拿出来给他一锤子。
　　木渊：“看到穹你还是这么会说话,朕心甚慰啊……”
　　穹：“陛下,你篡位的意图是不是太明显了？”
　　桂乃芬满臉痛苦，恨不得把耳朵缝起来。
　　直播还开着呢！什么篡位什么朕啊！
　　她战战兢兢去看彈幕,果然有看热鬧不嫌事大的不明物种在起哄带节奏。
　　【仙舟现在哪还有皇帝哈哈哈哈哈！】
　　【明面上当然不叫皇帝啦,那都七千多年前的事了，现在嘛……有句话不知当讲不当讲,将军不就相当于仙舟皇帝了么？除了要听命元帅，要我说啊,在仙舟上都是土皇帝。】
　　【是呗~要不然哪能放任伴侣屡次炸工造司还不得到惩罚呢？】
　　直播许久,桂乃芬嗅觉也是很灵敏的,她开始思考要如何把这话題岔过去，木渊就凑上来关心道：“还难受么？我这有酸梅果酱，给你冲点？”
　　他视线向下一瞄，頓了顿，笑着把手机接过来：“我给你拿着，穹，你带桂乃芬上去喝点东西压一压，我带观众老爷们继续参观。”
　　穹道：“这么难受嗎？走小桂子，我记得这儿还有白露特制果茶包呢，太卜大人喝了都说好！”
　　“只要是甜的她都说好，”木渊笑道，“行了上去吧，景元还在上头呢，讓他陪你们聊聊天——罗浮将军免费陪聊服务，机不可失失不再来，过这村儿就没这店儿了啊。”
　　桂乃芬欲言又止止言又欲，不好意思说她怕木渊单独直播，看到什么不好的彈幕后容易出事。
　　不是怕木渊心灵脆弱被气死，而是怕他三言两语把观众气得疯狂投诉直播间把她账号封禁了。
　　但她再担心也拗不过两尊大神，跟着穹上去找景元了。
　　木渊把手机架好，随意找了个地方坐下，也不说话，就笑吟吟的看彈幕吵来吵去，然后慢慢收了笑意。
　　旁边放置材料的架子挡住半数光线，木渊半边臉处于阴影中，绿眸微沉。
　　即便看上去是那副爱好插科打诨祸害乡里的样子，在工造司幹了几百年也不曾往上爬过，但木渊相处的人都是些高层人员，多年下来，不说他没有耳融目染是不可能的，此时臉上一丝表情都没有，一张娃娃脸竟讓人看出点不怒自威的感觉来。
　　就在一些还记得当年百冶大炼盛况的人以为他要开始舌战群儒时，木渊却说起不相幹的话題来。
　　“你们認为，绝对的上位者在什么情况下会包容屡次犯错的非亲信下属？”
　　不需要弹幕回答，木渊自顾自说出答案：“——在他创造了绝对利益的情况下。”
　　木渊又笑起来，张狂肆意，不可一世：“聯盟每年都会有督察‘微服私访’到各仙舟体恤民情，我鬧得动静从来不小，你们猜，华元帅和那些老……老当益壮可亲可敬的前辈们，是怎么容得下我存在的？”
　　木渊是切实为仙舟聯盟创下了绝对利益的，不说各仙舟如今都已普及的生物监控，单是云骑军的武器都被更新迭代了许多遍，工造司和丹鼎司联合开发的对丰饶民特攻武器，多年来讓丰饶民吃了不少苦，还有就是……
　　云骑现在已经有了一批由天舶司调教出来的高达驾驶员。
　　摩拉克斯号这么多年来在战场上立下无数功劳，不被眼馋是不可能的，某些老不死还给景元施压，想讓他们交出那架高达，景元从中斡旋了数年之久，终于等到集工造司上下之力做出了高达的流水线，从其他仙舟那敲诈出来不少稀有材料，虽然产量不尽人意，但多年下来凑出一批队伍还是做得到的。
　　战场功绩在先，后勤功绩在后。
　　木渊嗤笑：“别说我在罗浮炸半个工造司，就算我去朱明套人麻袋，你们猜能有几个蹦出来要把我抓进去劳改？”
　　弹幕被他嚣张至极的发言激得疯狂刷了起来，木渊满意的看到那些蛐蛐景元的人转而攻击起他，慵懒道：“我有什么不敢说的？大捷将军前几天还带着谋士找我打牌呢，输的她家谋士回去吃了三天香菜。”
　　椒丘昨晚上剛吃完最后一顿，抱着马桶吐完就过来骂木渊，两边还打的视频通话，折腾的景元昨晚都没睡好，剛有点睡意就被两人逗得埋在被子里开启震动模式。
　　“人不行别怪路不平——我关系户怎么了？你有本事也让你家领导无条件护住你啊。做不到？做不到就努力提升自己，头悬梁锥刺股知不知道？多大人了，这么点事儿还得我教你……”木渊摆摆手，懒得再说，“行了这也不是我直播间，鸠占鹊巢也得有个限度，闲聊到此为止，谁还想和我亲切讨论的指路论坛，我现在有的是时间，保準给你掰扯明白。”
　　木渊拿起手机上楼，边走边哼着歌：“论坛大门常打开，开放怀抱等你~拥抱过后有了默契你会长眠这里……”
　　弹幕：“……”
　　你这歌词是真不背着他们唱啊。
　　一楼没人在，也不知道景元带着倆小孩儿去哪玩的，木渊刚踏上楼梯，门铃又响了。
　　来的还是意想不到的人。
　　“木先生好久不见……”
　　“叫谁木先生呢，”木渊打断对方的寒暄，一乐：“叫叔。”
　　被前面人高大身躯挡住的人发出一声暴呵：“木渊你倚老卖老没个够是不是？！”
　　“哪能老得过您啊。”木渊掏了掏耳朵，“朔雪——别磋磨你弟了，过来，把手机给小桂子送上去！”
　　手机摄像头被他调成前置，朔雪叼过来不慎碰到界面，摄像头被翻转回去。
　　门外的人被照得清清楚楚。
　　【金发帅哥！！】
　　【还有金发美人！！美人声音好好听！】
　　【我的天是一家人嗎？长得好看的人果然都爱和长得好看的人玩……】
　　【后面好像还有人，是刚刚喊话的吗？那一嗓子真的好有魄力！】
　　观众也就看到那两秒画面，朔雪依令带着手机跑上了楼，景元紧赶慢赶在桂乃芬和穹来之前收拾好了卧室，把不该出现在未成年面前的一切物品都扫到了夹层里，接过手机，直播终于重回正轨。
　　景元给他们介绍了和他养的麻雀玩成一团的机巧松鼠和他们床边的夜枭闹钟：“喊你三次还不醒就会冲过来提供物理叫醒服务，保準一整天脸上都带着它的翅膀印。”
　　桂乃芬看看弹幕，刨除关于楼下客人的问題，挑选道：“弹幕问……将军，您平时是睡外面还是睡里面？呃，这什么问题？”
　　“这个问题……”景元摸了摸下巴，勾起一抹意味深长的微妙笑容，“唔，睡外面。”
　　弹幕五花八门的炸开了。
　　有人陷入感动：
　　【男友力爆棚——睡外面是为了挡住伴侣睡觉时不会掉下床吧！】
　　【不止呀！要是伴侣半夜饿了渴了，睡外面的还肩负起投喂重任呢！】
　　【呜呜呜我为什么找不到这么好的一个男友……我看刚才那个帅哥就不错，小桂子能不能让将军帮忙介绍介绍？本人女，21岁，家住匹诺康尼，无不良嗜好……】
　　有人仍显茫然：
　　【睡哪边不都一样吗？为什么会问这种问题？】
　　桂乃芬也很疑惑。
　　直到真正参透提问者用意的真相派面对纯情的弹幕们恨铁不成钢的指出——
　　【不忍直视，弹幕能不能有点颜色？】
　　【笨，什么男友力什么半夜投喂，我看你们是真的不懂哦。】
　　【yooooo……也不能说不懂吧，至少半夜投喂是对的。】
　　【也不一定是半夜……嘿嘿嘿。】
　　最后，终于有好心人提供了解答服务。
　　【外面有床头柜啊小笨蛋们，你们猜一对老夫老夫的床头柜里都会放什么？】
　　【当然是生计用品：）】
　　桂乃芬：“……”
　　她默默离床头柜远了点，平平无奇的红木柜子此时散发着无法直视的光晕。
　　以及——
　　她看向笑眯眯的景元。
　　景元将军……
　　没想到您是这样的将军……
　　木渊还不知道他们的上下位置都被数百万观众了然于心。
　　他给上门的客人沏了一壶茶，贴心的烫好茶具，倒好茶水，放到人家跟前。
　　“尝尝看，今年的新茶，喝不惯的话这边有奶和糖。”
　　金发女子撩过垂下的鬓发，抿唇一笑：“谢谢您。”
　　金发青年也笑：“木渊哥家的东西，就算喝不惯也要多喝点，血赚啊。”
　　“我是平常短了你吃穿么？给我有出息一点！还有你，”薇尔蒂面无表情道，“你不觉得少点什么？”
　　木渊捧起茶杯，回以假笑：“我只觉得多了点什么。”比如一只猫。
　　薇尔蒂：“我的杯子呢，你让我捧着茶壶喝？！”
　　“嗯？我记得猫都是不喜欢喝水的，但如果你想的话……请便？”
　　薇尔蒂：“……葉琳耶，卡卡瓦夏，我们走。”
　　木渊：“哦你终于要走了，虽然你只在这里待了一分五十二秒，但说实话我已经有点难以呼吸……可能我突然对猫毛过敏了吧。葉琳耶，卡卡瓦夏你们姐弟倆跟着这么个不注重睡眠饮食的家伙日子很难过吧？要不要在罗浮待两天？彦卿会很开心见到你们的。”
　　薇尔蒂：“我才是和你这种家伙待在一个空间里都要吐出来了，毕竟我天生对黑心肠的家伙过敏。葉琳耶，卡卡瓦夏，你们告诉他，我有亏待过你们吗？给我狠狠打他的脸！”
　　“叶琳耶，卡卡瓦夏！”
　　“叶琳耶，卡卡瓦夏——”
　　两人：“……”
　　姐弟俩对视一眼，卡卡瓦夏率先叫停：“好了两位，再这样下去我们要不認识自己的名字了……唔，你们的关系还是一如既往的好。”
　　叶琳耶：“……”弟弟也还是一如既往的睁着眼说瞎话，以及爱好火上浇油。
　　吵得不可开交的两人齐齐瞪向他，异口同声：“谁和他/她关系好，把你隐形眼镜给我戴好再说话！”
　　“所以你来是干嘛的？带着这两个孩子，总不能是专程来吵架的吧？”木渊撇嘴。
　　薇尔蒂自己来也就算了，只要带上这两个执意要跟着她一起走的孩子来，必定是无事不登三宝殿。
　　第一次是她要去一个危险的地带，把两个十来岁的孩子带进去容易三个人一起死，就把他们托付过来，顺便学习武艺。
　　第二次是为了给行走在外的两人做点伪装——埃维金人举族搬离星球，落脚地暂且是个迷，姐弟俩跟着薇尔蒂在外面到处跑，那双眼睛实在太有代表性了，普通的隐形眼镜还很难遮盖住，需要特制的隐形眼镜才行。
　　薇尔蒂气哼哼地自己翻出来茶杯：“卡卡瓦夏想问你一个人的下落。”
　　木渊看向青年，对方穿着朴素，颈侧干干净净，和给他留下了模糊印象的石心十人中的诡弈砂金花孔雀一样的形象相去甚远。
　　唔，毕竟跟着反抗斗士，也没什么钱能打扮得那么花枝招展。
　　“巡海遊俠波提欧。”卡卡瓦夏道，“我们和他有同样的敌人，敌人的敌人就是朋友——我想和他合作。”
　　叶琳耶放下茶杯，眉眼间的锐利比弟弟更胜一筹：“星际和平公司，市场开拓部主管，奥斯瓦尔多·施耐德。他犯下的罪孽不止差点毁于他手的埃维金一族。”
　　“薇尔蒂姐姐习惯单打独斗，但埃维金人最善诡计，知道面对公司，至少我和卡卡瓦夏的力量是在给薇尔蒂姐姐拖后腿。”
　　“一部分族人自愿留下当障眼法，我们不会忘记这血海深仇。”她有力道，“我们需要集结更多的帮手，我们有统一目标，会成为世上最牢不可破的联盟。”
　　木渊眨眨眼，忽然有点想笑。
　　这算什么。
　　继承令使力量的石心十人之一，那个放浪形骸的赌徒……
　　走上了巡猎的道路？
　　年度欢愉事件，木渊想，这乐子还算够大。
　　看到一出大概只有景元能和他共鸣的乐子，还能从薇尔蒂那抠个人情出来——虽然薇尔蒂也不是第一次麻烦他，人情早就债多了不愁，但下次吵架就更有底气了，也算收支平衡了。
　　“没问题，交给我，巡海遊俠我可熟了！”
　　薇尔蒂心说在你嘴里你和谁都熟，实际上谁和你都有仇。
　　但没想到，他当着他们的面，一通电话拨了出去。
　　“嗨波提欧，在干活吗？”
　　“他宝贝的，你认识我？你哪位？”某个酒馆里，改造人擦掉溅到钢铁腹肌上的血迹，蹙眉看着手机上闪烁的陌生号码。
　　没听过的声音说：“我啊，是我——哦不好意思，忘了你现在不认识我……咳，不过无所谓。”
　　“奥斯瓦尔多·施耐德。”对面说出了一个让他警醒的名字。
　　“这边有个对他成立的复仇者联盟，你要加入么？我保证，他的性命会在小队集结的一刻成为唾手可得之物，复仇不是夢啊波波鲨！”
　　“谁他宝贝的叫波波鲨！”波提欧给枪换好子弹，对面和他心有灵犀般的一同沉默下来，大概三分钟后，他说，“地址给我。”
　　“陷阱也无所谓，但你最好识相点，要是假的……”
　　木渊愉快接下他的话：“巡海游侠会追杀我到最后一刻。”
　　真是令人怀念的可爱代词，作为巡海游侠和偶遇的波提欧翱翔星际的日子仿佛还在眼前……唔，过后见到对方时得准备一瓶好酒，牛仔都喜欢这一口儿。
　　“我给你们安排的会面地点在盛会之星匹诺康尼，那边马上要举办谐乐大典，你们可以伪装成慕名而来的房客，在糜烂的夢里，只要避开家族的猎犬，做什么密谋都不会有人在意的。”
　　木渊怀揣着把水搅得更混好让他看热闹的想法，倾情建议：“但是你们现在开始就要准备白日梦酒店的房费了，要加油哦。”
　　楼上的房间能介绍的不多，三人走后，景元领着两只从楼上下来了，他和木渊一起，为直播画上句号。
　　“对了，穹，听说你们下一站是匹诺康尼？”木渊关闭发送完位置和暗号的手机。
　　“嗯？对啊。”穹叼着吸吸乐，有什么东西被木渊抛了过来，他接住一看，是块巡猎石大小的翠绿牌子。
　　“仙舟玉兆，老物件儿了，遇到事情可以捏碎联系我，就算在梦里也能用上，记得帮我带给丹恒。”木渊叮嘱，“他要是不下车，那就你拿着。”
　　好让他全程观看这一出好戏。
　　穹不清楚他阴暗的小心思，很感动的收了起来：“这就是家里人给丹恒的支持么……”
　　“是啊，”木渊厚脸皮的应下来，“看在星琼的份上，你要记得帮我时刻提醒丹恒吃那些促进生长的保健品哦！”
　　穹感受到了从未有过的使命感。
　　“包在我身上！”
　　作者有话要说：
　　木渊：这次的匹诺康尼会空前热闹了（乐）
　　回到列车后
　　穹：丹恒！你今天还没有吃药！
　　三月七：什么？丹恒你生病了？
　　丹恒：我不是我没有……吃什么药？
　　穹：木渊给的保健品啊，他说你吃完一个疗程后一定会长高五厘米的！
　　丹恒：……
　　不出意外的话福利番外就完结啦！感谢陪伴！
　　ps：预收开了一本波波鲨的cp文，感兴趣的话可以收藏一下，下本完结就开它了！
　　感谢在2024-07-18 23:52:38~2024-08-20 22:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：vvv 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：謹鄢99瓶；彧93瓶；安可雨霁66瓶；zxcvbn 45瓶；萨卡班甲羽、柚木叶子、54317576 20瓶；且听风吟、一个吃刀人、寻安、我讨厌DDL 10瓶；没有人会不喜欢月亮、胡欢玙9瓶；..、71517606 6瓶；手持HAC、Burial、迟尺、萧落邪、Rose、嘤、荼蘼落、星辰不落5瓶；子夜4瓶；小雨、江月、月劫2瓶；阿塵、欧气不定时的人、流萤、哦莫、乙淼菌、景元元的?、一只路过的卷毛狒狒、十七日尾灯、柏秋涔（闻念殊）、春辰、双子座的心你不懂、思羽、九六一十、猫不吃鱼、微生缘、沉落沉沉、柠沐悠竹、游云不知归1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

