108、正文后续
　　“嘿咻！”
　　圍墙顶端冒出一个紫羅兰色的小腦袋,古灵精怪的女孩子转了转那双漂亮的眼珠，在确认前方没有人后低下头小声招呼：“这边没人，你快一点啊！”
　　“知道了知道了……”
　　一道身影矫健地翻上来，落到圍墙外面后,他抬起脸張开双手,将女孩接到自己怀里。
　　木渊轻轻颠了颠，露出惊喜的表情：“重了不少嘛！看来你有好好吃饭哦？”
　　头上长犄角身后有尾巴的小龍人闻言鼓起脸,本来就帶着奶膘的小脸又圆了一圈,可爱的不得了：“正常吃饭、好好运动,我这是正常体重！什么叫‘重了不少’？”
　　木渊眨了眨眼，好吧，看来无论年龄大小，女孩子对自己的体重都很在意呢。
　　他摸了摸对方胖嘟嘟的尾巴，龍尾巴柔软顺滑的鬃毛让他心情颇好,木渊笑眯眯道：“好啦，是我用词不準确，白露小姐大人有大量,放过我吧。趁你哥哥他们没发现,我们出发？”
　　怀里的奶团子立马被转移了注意力，兴奋的举起小手小声欢呼：“金人巷！长乐天！游园洞天！”
　　“出发！！”
　　羅睺事件后,罗浮与公司的关係从互不干涉變得友好了起来,公司还与罗浮高层合作开办了游园设施，前段时间新的洞天刚刚落成开放,还是跟仙舟不太搭调的标準游乐园风。
　　木渊刚因为炸了小半座工造司结束變相禁闭，暂时还不太想看见自家未婚夫那張衣冠禽兽的脸,就偷偷翘班跑到持明族地把别人家小孩偷出去一起玩。
　　白露——和白珩名字一脉相承,这孩子就是从当初在战场上融合了丰饶与不朽血液降生的龍蛋中破殼而出的,不知是不是降生方式太过匪夷所思，才过了一年多，就长到了五六岁的样子。
　　大约是当初血液融合的时候白珩就处在中心，女孩和她的长相很相似，两人走出去没人会怀疑她们的直係亲属关系，不过介于他当时在战场上做的太过，连白珩都没忍住对他动了手，木渊到底也没敢狗胆包天的跟白露扯淡说白珩是她媽媽。
　　——他只是在对方会认字之后，掏出了药師的照片说那是她不知性别的亲妈。然后被碰巧进房间的丹楓吊到房梁上整整三个小时，直到景元下班提着菜来丹楓家才把他放下来。
　　发现自己又想到景元了，木渊的表情变了变。
　　刚玩过旋转木马下来的白露咬着雪糕，舌头卷过嘴角，她打量片刻，脆生生道：“和景元哥哥闹别扭了？”
　　充盈着欢笑与温情的游乐园中，木渊露出一抹笑容：“哎——我怎么会和他闹别扭呢？小白露不要想太多哦——”
　　他的表情一瞬间阴暗下来：“不过是区区一只景元！”
　　“搞不懂你们这些大人。”白露老气横秋的抬手拍了拍对方的腦门，“不要生他气了，现在最重要的是玩得开心啊！我歇够了，我们去玩那个吧！”
　　说的也是，游乐园这样贩卖快乐的地方就是要抛下让人不爽的画面沉浸在欢愉中才对。
　　木渊舒口气，顺着胖乎乎的小手看过去：“……”
　　“……小白露，那个不好玩的，我们换一个吧？”
　　“但是看上去好有趣的样子！”白露的脸上流露出一丝向往，小肉爪拉着木渊使劲往后仰，“一起去嘛！”
　　“不，这个就……”木渊后脑流下一滴冷汗，身心都表达拒绝。
　　作为一个成熟的大人，他拉小孩玩当然是要照顧对方的心情，木渊也做好准备了，除了过于刺激且限高的项目他都可以陪……但绝对，不包括在欢声笑语的游乐园中独树一帜透露着阴森气息的鬼屋！
　　虽然理智知道那都是假的，是人扮演的，但不论是环境氛围的烘托，还是可能会有的突然的惊吓……别的还好，木渊比较怕自己被吓到后一个不留神条件反射让刚开业不久的游乐园被迫停业。
　　原因是遭工造司公务员携炸弹进行恐怖袭击。
　　“你陪我去的话，下次族內祭祀的时候，我可以偷偷给你录像哥哥跳舞的样子！”
　　“还等什么呢？”木渊大义凛然的站起来，“时间就是金钱，不知道什么时候你哥就找过来把你拉回去练字了，快，我们玩个痛快！”
　　白露，女，自蛋中破殼后严格来说只有一岁半的宝宝，早早在大人的荼毒下掌握了谈判交涉的技巧。
　　……
　　“丹楓大人不好啦——！”
　　书房內的人因为这一声喊声手上一重，笔下的字算是毁了。他抬起眼，一双清冷青瞳不怒自威。
　　“何事慌慌張张。”
　　侍从吞了吞口水，战战兢兢地将手中的信箋递了上去：“白露小姐不见了，她的課桌上留下了这张信箋……”
　　丹楓蹙起眉，接过来打开折起来的信笺。
　　【你们留的課业也太夸张了！这是虐待儿童吧！小孩子需要多玩乐才能健康茁壮的成长啊！某些龍尊不要因为自己没有一个愉快的童年就想剥夺后来者的乐趣！白露我就接走啦，放心吧会原封不动还回来的，就这样！】
　　留言没有署名，但来自于谁一目了然。
　　“……你先出去。”
　　“是、是！”
　　丹枫按部就班的把写坏的字帖处理掉，把毛笔掛好，从旁翻出玉兆，找出号码，拨通。
　　漫长又短暂的铃声过后，嘟的一声表示接通了，不等对面出声，丹枫压抑的声音先一步响了起来：“木渊不是在家反省么？”
　　对面沉默片刻：“他把白露帶走了？”
　　丹枫强调：“还讽刺了我的教育能力。”
　　“你原来是会介意这个的人么？”景元轻笑，“那孩子也有返祖龙化的力量，我知道你对于她的培养挺上心的，不过过犹不及的道理你也知晓，近日那游园洞天开张，许是去那了，且放她好好玩上一天吧。”
　　丹枫揉了揉眉心：“她的血脉融合了【不朽】与【丰饶】的力量，能力还不能很好的控制，虽说请应星帮忙打造了压制力量的尾环，但出现在游人众多之所……”
　　“哎哎可以了可以了，”景元忙不迭打断他的长篇大论，“我说你啊，自从把她接回去之后越来越像个憂心女儿的单亲父亲了，这就是血脉亲情的力量么？”
　　“经过木渊的测试，我家的房梁承重还不错，你想来当第二个实验品么？”
　　景元敬谢不敏：“好好，我不说了。应星的手艺你还不信么？为了打造这尾环你还带他偷偷潜入鳞渊境泡了好几天呢，更何况还有木渊看顧，你就莫要操心了。”
　　……就是因为有木渊看顾他才更担心啊！
　　丹枫还想说什么，但又觉得再说下去就更像对方嘴里憂心女儿的老父亲形象了，纠结半晌，还是掛断了通讯，可怎么都安不下心，索性去院中坐下赏景。
　　不过片刻，他的玉兆响了起来，来电人是白珩。
　　“喂喂，丹枫？小白露在么？”白珩的语气一如既往地具有活力，“最近和公司合作的那个游园洞天开了！好像很有趣的样子，我今天放假，让小白露放下课业，跟我去玩一圈呗！”
　　“你来晚了。”丹枫叹口气，“木渊已经把人带走了。”
　　“这样啊。”白珩很果断，“那挂了，我问问他们在哪。”
　　丹枫：“……”
　　他放下玉兆，陷入沉思。
　　总觉得……自从把白露接回持明族地养育后，他再接友人们的电话，大多都是在聊那孩子的事了呢。
　　当初丹枫并没有直接将龙蛋带回持明族，虽然诞生时产生了异象，但当时战场被分割成两部分，真正看清异响来源的只有他们几位同仇敌忾的友人和一个关系不大、助阵之后就离开仙舟的猫女。
　　如果让龙師们得知那龙蛋是如何降生的，失去了繁育能力的种族内部必然会迎来剧烈的震荡，几人毫不怀疑那些龙师会私下搞什么人神共愤的人体实验，仙舟上很难找到丰饶民的踪迹，往恶意的地方想，为了种族利益对长生种下手也不是不可能的事情。
　　为了避免这样的情况，那颗龙蛋最初是由足够细心的白珩来照顾的，龙崽破壳后数月，丹枫找了个由头出去了一趟，给白露按了个流落在外的持明的名头领了回去。
　　在发现对方不仅有返祖之相，还有控水之力时，那群龙师都快喜极而泣了——这是什么？这是和他们出自同源的苍龙一脉啊！
　　流落在外的一条苍龙啊！
　　等丹枫挂了之后，这孩子就能继承龙力，成为下一任龙尊的候选人——只要操作得当，他们当年养一个龙尊傀儡的想法就能实现了啊！
　　理想很丰满，现实比骷髅都骨感，野望雄起的龙师们和丹枫抢孩子抚养权的第二天，砍爆一颗活化行星的云骑剑首、板上钉钉的下任将军、工造司的天才短生种百冶、天舶司王牌飞行士、半个仙舟联盟都知道名号的都市传说本说就簇拥着他们的难搞龙尊打上了门。
　　就六个人，那气势跟六大派围攻光明顶似的。
　　回忆在龙师们瑟瑟发抖悲愤交加的脸上停留片刻，丹枫回过神来，淡淡的忧伤顿时消弭无踪，取而代之的是通心舒爽。
　　他想了想，起身唤来了侍女长鹿橙。
　　“公司与罗浮合作的那游园洞天在何处？”
　　作者有话要说：
　　我们的白露宝贝会有一个相当幸福的童年啦！
　　标题捏他原的活动【盛夏！海岛？大冒险！】可莉宝贝和白露宝贝我挨个亲亲！
　　龙师们：搞事的心蠢蠢欲动
　　还是龙师们：搞事的心啪叽就死了
　　感谢在2024-04-27 20:17:05~2024-04-29 22:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Ruber12345、朔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛰.年144瓶；朝比奈森弥60瓶；无繇、抱腿吃饼50瓶；打分:－2 49瓶；kaimelia 42瓶；我太难了36瓶；阿燃、喵30瓶；学习使我精神失常27瓶；深海幽灵、君清蘅、孤独星球、葱姜蒜20瓶；季睞18瓶；執曦15瓶；木偶13瓶；没粮吃啊啊啊啊啊啊啊12瓶；绪论、47164316、独上寒山、星河陨落10瓶；Renaissance 7瓶；养肥！通通养肥！！！、..、桑梓6瓶；鲸、爸爸还是爸爸、饭饭爱吃饭、毛绒啾啾啾、手持HAC 5瓶；月雪陌、提瓦特在逃旅行者、祭琊3瓶；子言、舞缘公子、颓废娃子、周慕雨2瓶；十七日尾灯、恋爱脑鯀呐、阙出影随、游云不知归、夙筱、UrU、鳯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

109、正文后续
　　欢声笑语的游乐園必然会有些吵鬧,好在丹枫在友人们持之以恒的骚扰以及变本加厉的笑鬧声的锻炼下早已免疫这些在早年绝对无法忍受的“噪音”，他踏入游乐園童趣的拱门，没走几步就感受到熟悉的力量。
　　很快，他看到倒在长椅上似乎失去生命体征的木淵和一臉焦急的白露,后者举着雙手,一团净水中流窜着越来越激烈的，劈啪作响的雷电,看上去下一秒就要往对方胸口上按了。
　　……等等,心肺复苏不是这么做的！！
　　被抓住爪子的白露回头看去,露出心虚的表情：“哥、哥哥……”
　　“虽然我不介意他被电一电好让脑子清醒一些，但你不想留下无谓的阴影吧。”
　　椅子上的那滩猫发出虚弱的声音：“我剛剛遭受了严重的精神创伤，现申请一位温柔的亲友来抚慰我受伤的心灵……”
　　“嗯？我好像听见有人在思念我？”
　　白露惊喜道：“白珩姐姐，鏡流姐姐！”
　　白珩夸张的捂住胸口：“嘶——自从小木淵和小景元长大之后，再听这声姐姐真是……”
　　“不提后面叫的那位的话,确实是能抚慰我残破灵魂的温柔亲友呢……”木淵喃喃，雙手包裹住白露的小手，“是上天听到了我的願望么？还是白露你其实是没被黑泥污染的万能许願机？算了无所谓……这是我一生的请求了,我希望景元明天就变成只会咪呜咪呜叫的小猫咪,这样他还能逃出我的手掌心？他还能掌控我？他不能啦！他休想再让我塞那个垃圾尾巴……”
　　在孩子面前说什么乱七八糟的呢？！丹枫接过鏡流递过来的劍鞘锤下去：“给我闭嘴！”
　　鬼屋一轮游后灵魂本就遭受重创的木淵眼前一黑，吧嗒晕了过去。
　　好、好残暴……白珩别开眼。
　　但他活该。鏡流低头接回劍鞘。
　　在这人情冷漠的社会中只有涉世未深的白露能帶来一点点温暖：“啊啊啊你不会砸死他了吧？！木渊哥哥你快醒醒——！”
　　“大老远就看见你们聚在这里……干嘛呢？”背后忽然传来耳熟的声音,几人回过头,应星皱着眉站在那里，手里拿个扳手敲着肩膀, “木渊这是……哦，被剑鞘敲了？丹枫打的还是鏡流打的？”
　　丹枫双手抱胸：“我。”
　　应星习以为常的点点头,解释道：“这边的一台迎宾机器人坏了,手底下人没空,我来帮忙看看，刚忙完准備回去。”
　　白珩盛情邀请对方加入队伍：“还回去？来都来了一起玩嘛！”
　　应星思索片刻，痛快点头：“也行，反正我的活都干的差不多了……对了，景元呢？”
　　白珩一愣，转圈瞅了一眼，他们这几个人因为各样的原因聚集在这座散发着童趣与欢笑的游乐园中，虽然本质是一場不期而遇的团建……但这样看上去，像是在特意排挤景元似的呢？
　　“我给他打个通讯……”
　　“他来不了。”镜流截住白珩掏玉兆的动作，“我是临时请的假，景元要做我没做完的工作。”
　　几人：“……”
　　木渊刚被白露几个帶电的巴掌拍醒，手臂肌肉都在控制不住的抽搐，他哆哆嗦嗦道：“这就是传说中的……师债徒偿么？”
　　之前说过白露还不能很好的控制力量，情急之下那电量简直能把一个机器人充爆，木渊覺得自己身体现在还在麻痹中，丹枫看他一眼，拉着白露道：“感受我的力量走向，对他用云吟术。”
　　“……”木渊尽量控制着抖动的面部肌肉群，目露一丝受伤，“所以我是教学道具？”
　　丹枫头也不抬：“你的荣幸。”
　　“……”木渊感受着冲进体内的蓬勃治愈能量，真的很蓬勃，如果状态能用游戏状态栏显示，他的hp条大概已经被奶爆了。
　　到底是什么让丹枫变成现在这样的？他静静的想，是流逝的时间吗？是环境的更迭吗？是愈来愈得心应手的权利吗？
　　——反正肯定不是他自己。
　　半小时后，这場折磨的实践教学告一段落，木渊一个鲤鱼打挺满血复活，掏出一个相机，把前尘往事抛之脑后：“美妙的时光不容耽误！让我们品味欢愉的一瞬，发自内心的欢笑出声吧！”
　　两位白字打头的很捧场的举起双手：“哦！”
　　三个人手拉着手小跑向一个气球推车，更加稳重的镜流几人就在后面慢悠悠跟着，还有闲心聊天。
　　“自从倏忽之战结束后，他在我们面前是越来越不遮掩了。”应星有些一言难尽。
　　“对他来说，一顿打都不能白挨，既然都已经因为做危险事情挨了打，他还有什么可瞒的。”镜流看向一个射擊摊，眼睛在奖品区定了定，“好歹也是个昙花一现的欢愉令使……唔，我去那边看看，你们盯着点，别出事了。”
　　应星不置可否：“在这里可很难出现我们摆不平的事件。”
　　仙舟罗浮可是他们的地盘！
　　丹枫友情充当翻译：“她是说盯着点木渊，小心他心血来潮又作死。”
　　镜流附和点头。
　　应星平静道：“他也是事件之一。”
　　前方，给白露尾巴上绑兔子气球的木渊感受到一阵寒意窜过，打了个冷颤，狐疑的左顾右盼：“奇怪……”
　　白珩买了一个可愛的Q版狐狸挂坠，随口问道：“怎么了？”
　　“总感覺刚刚有谁在对我打主意。”木渊凝重道：“那是一种莫名的危机预感。”
　　白珩愣了愣，第一反应是回头去望坠在后面的三人组，仔细瞧了瞧他们的臉色后，她放松下来，笑着拍拍木渊的背，后者猝不及防挨了好几下，小身板差点被拍吐血。
　　“哈哈哈哈这是什么奇怪的感应啦！”白珩的笑容毫无阴霾，在木渊反驳前她继续道，“八成是镜流他们商量着准備在你作妖前揍你好防患于未然吧？”
　　一脸天然的说出了相当可怕的话啊……这家伙。——木渊的表情更加凝重了。
　　游乐园的游客还蛮多的，这样的娱乐设施放在仙舟上让人耳目一新，愿意尝試的人也有很多。不过鉴于受众问题，放目望去大多游客都是一家三口或者情侣组的模式，他们这一行人前后分成两批，并不扎眼。
　　木渊和白珩愛玩又会玩，领着白露将对方能玩的设施全轮了一遍，尤其是碰碰车的场地流连的格外久，镜流不知所踪，对该项目没有兴趣的丹枫就沦落为守在场外的拎包人员，怀里杂七杂八堆了一堆，两只手也挂满了玩具袋。
　　木渊和应星一组，白珩和白露一组，两拨人掌舵的都不是善茬，碰碰车都被开出了追逐战的架勢，被强硬拖过去的应星下来时面如菜色，扶着一旁的柱子缓了好半天。
　　与之形成鲜明对比的是意犹未尽的白露，她眼睛亮晶晶的，拉着白珩叽叽喳喳：“白珩姐姐好厉害！以后也可以教我开星槎么？”
　　“可以啊！”白珩撩了撩头发，“你木渊哥哥的驾驶技术也是姐姐教的哦！”
　　“真的吗？木渊哥哥开的也很有气勢啊！”
　　木渊得意的翘起下巴：“那当然，我可是开着高达在敌军中杀七进七出的驾驶天才！厉害吧？”
　　“厉害个鬼……”应星胃中一片翻涌，虚弱的指责丹枫，“你居然就看着我被他拖过去……”
　　“你不想去的话他也拦不住你。”丹枫别开眼，“说到底还是你意志不坚定，被他装可怜哄骗几句就晕晕乎乎同意了吧？”
　　“……”
　　First Blood！
　　丹枫嘲笑：“被一招鲜吃遍天，之前他炸了小半座工造司也是靠着这招让你从輕发落的？”
　　“……”
　　Double Kill！
　　丹枫：“就是因为这样他才从来不会怕你，你们两个年龄差不多吧？总给自己戴上父爱滤镜可真是奇怪的癖好。”
　　“……”
　　Triple Kill！
　　丹枫輕轻地：“正好木渊总说你这辈子就要和金人过了，干脆叫他养老好了。”
　　Quadra Kill！
　　应星站直身子，面无表情看了他两秒，恶狠狠的露出歹徒笑：“比起我的终身大事，他更担心你就算转世也突破不了基因限制吧？我上次听到他和你家侍女提议在你的早餐里加一份浮羊奶了。”
　　恭喜应星绝地反擊，打出会心一击。
　　“嗯？你们两个在吵架么？在吵什么，说来让我们开心开心！”木渊察觉到这边气氛的异样，欢脱的蹦跶过来。
　　针锋相对的应星和丹枫瞪过去：“滚。”
　　木渊脚步一转，颠儿颠儿的蹦跶回去：“好嘞！”
　　“木渊哥哥，为什么他们骂你你还这么开心？”
　　“更年期吧。小白露你要知道，更年期的大人是没有逻辑理性可言的，对待他们，我们年轻人就是要有足够的包容心啊……”
　　应星和丹枫再次怒视过去：“少胡说八道了！”
　　“又在吵什么？”镜流走过来，将怀里的毛绒玩偶塞到白珩怀里，后者定睛一看，是一只眯眼笑着的粉色狐狸，尾巴根还印着深一点的五百樱花，狡黠又可爱。
　　镜流蹲下身，递给白露一只盘起来的棕色小龙，尾巴的小祥云卷起来，一副睡着的样子，Q的要命。
　　“棕色的龙，好可爱！”白露爱不释手，“谢谢镜流姐姐！”
　　“是啊，谢谢镜流姐姐！”木渊感动的合掌。
　　镜流：“……你没有份。”
　　“那也要谢谢你啊，上帝姐姐。”木渊笑眯眯的指着两只玩偶，“这个是我提供的创意和模板做的，每賣出一份我都有分成哦！”
　　白珩的注意力被吸引过来：“这都是你设计的么？”
　　“说设计不太对……这都是有原型的啦。”木渊摆摆手，竖起拇指，“不过因为他们不在这个世界，所以完全要不到我的版权费呢！”
　　顺带一提，他打算下个阶段試试联合商家们推出财神爷挂画·摩拉克斯版，还很虔诚的在家里拜了好几遍他画出来的摩拉克斯肖像图，希望另一个世界的贵金之神能保佑他的商品大賣特卖。
　　“你这是准备干副业从商？”对商业气息天然敏感的白珩问道，“你缺钱了么？不对啊，工造司的俸禄应该不少吧？更何况你还和应星合作开发了不少东西。”
　　“那个啊……”木渊望天，明媚忧伤，“全都花光了。”
　　应星双臂抱胸，嗤笑道：“他的高达不是连片铁皮都没剩下么？这家伙要做一个更好的，钱都砸去收购材料了，结果因为老毛病犯了在框架阶段添了一堆自相矛盾的东西，结果么……你们也知道了。”
　　原来前段时间的事故是因为这个……
　　“我准备和公司合作，提供一些新点子了！”木渊抬起手做了个数钱的手势，突然半张脸蒙上阴影，“不过他们肯定会压价的，还是要带上神奇的智识去议价么……”
　　镜流挑眉：“你到底在和景元闹什么别扭？”
　　木渊放下手：“镜流你想太多啦，我才没有闹别扭哦！”
　　不，你有，你今天就没好好叫过景元的名字。——众人默默在心底反驳。
　　木渊的嘴在他想的时候严密得就算严刑拷打都撬不动，再说了小情侣吵架狗都嫌，几人见他不想说就干脆跳了过去，专心陪着队伍里的小龙玩了个痛快。
　　夜色渐起，游乐园即将歇业时他们才随着稀疏的人群准备离开，木渊捏了捏怀里逛了一圈又返回射击摊赢过来的白色大猫玩偶的爪子，正要把它收起来，心中忽然一动，他抬起头。
　　天上已经有几颗星星露出了眼睛，彩色的灯牌下方，有人挺拔的站在那里，见他看过来，抬手挥了挥。
　　不太稳重，却依旧很令人心动。
　　木渊喉中溢出轻轻的笑声，他呼出一口气，在友人们调侃的视线下小跑过去。
　　然后一把将手里的玩偶拍到对方的脸上。
　　“猫头的填充棉花用的是黄色的，正配你！”
　　作者有话要说：
　　上本魈鸟玩偶出场了，神子和帝君的玩偶也不能落下！狐狐可爱的龙龙嘿嘿嘿……
　　写他们说相声好快乐！
　　感谢在2024-04-29 22:50:22~2024-05-01 01:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你是哪只小布偶、烤冷面1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：减肥好难啊20瓶；昶15瓶；星河陨落、雪中萤、竹间白月、清欠、绪论、风信子的花语是、哦吼吼10瓶；初叁7瓶；吾叁零、呦呦鹿鸣、朝阳5瓶；手持HAC 3瓶；子言、欧气不定时的人、鳯、柒2瓶；。、君停云、尤里乌斯卡、周慕雨、卡布卡1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

110、正文后续
　　【闪现！星槎海：我到了,你在哪里？刚應星给我打了通讯也来问你，语气很差的样子，你又做什么了？】
　　【人在罗浮，刚下星槎：我看到你了……说来话长,等一会给你讲好了。】
　　木淵发出“啧”的一声收起玉兆。小气的人可是会老的很快的啊,那个少白头。
　　前方一身米白休闲服饰的景元也收起了半圆玉兆抬头左顾右盼，在视线扫过来时一頓,等他踱步过去后含笑问道：“说来有多话长？能叫你不敢接他的通讯……你该不会把他的黑历史打印放送了吧？”
　　木淵低头看向一旁的空快递箱,顾左右而言他：“哈？你想太多了,黑历史大放送的话應星絕对不会只给你打通话而是拎着他新打的泰阿来送我下九泉了吧。”
　　“是呢，这样的走向才更正常呢。”
　　在对方包容的语气和温和的视线下，木淵弱弱地说道：“我和白珩合伙拍了他的照片高價去卖……结果被他发现了。”
　　他頓了顿，强调道：“是打造修理金人偃偶时的照片，我们有经过他同意的！”
　　虽然挣到的钱都是两人平分根本没帶相片主人的份,但是他们可是征得同意了啊！
　　景元恍然，口气轻描淡写的：“应星沉浸在工作状态后都听不到别人说话的，你们是趁着那时候去【征得同意】的吧？”
　　……人艰不拆啊！
　　木淵声音更小,出卖同伙毫不犹豫：“这笔买卖是白珩提出来的哦,我不是主谋。要是应星真的冲进家里揍我，你要帮我把他弄走。”
　　景元好气又好笑,拍照高價倒卖是每个狐人都会的技能么？他不由想到当年被他睁只眼闭只眼略过去的那位鸣火商会的狐人女子,也是同样的手法，用偷拍他的照片狠狠在那些仰慕闭目将军的人手里来回割了好久的韭菜。
　　景元反问道：“我是上了贼船了？”
　　木渊煞有其事道：“可不嘛,您自个儿往后瞅瞅，新房都快裝修好了,这船你还想下去？”
　　说到最后一句时,木渊的眼神骤然一变,景元毫不怀疑但凡他敢点头，木渊就敢联合其他人一起埋了他。
　　他失笑：“怎么会？好不容易登上了这艘‘贼船’，就是赶也不能下去。”
　　木渊满意的露出笑容，拉着他进了身后的院门。
　　心头大患已絕，就是不用两家人提他们也动了把婚事提上日程的心思，既然想要好好办一下婚宴，自然新房也要落实下去——虽然住惯了的木宅也可以捯饬捯饬当婚房，可今时不同往日，木家爹妈可以光明正大在罗浮仙舟来去自如，难说往后什么时候就会回家小住，那两位也是随心所欲惯了的，回来肯定不会打招呼，万一哪天大晚上在他们进行和谐运动的时候回了家……那画面太美，木渊容易把他们家当烟花放了。
　　好在帶上个神奇的智识后，和公司的合同扯皮很顺利，木渊的腰包又鼓了起来，两人一合計，景元把入伍多年东一榔头西一棒子攒下来的存款也提了出来，合在一块儿在星槎海中枢买了个新居。
　　其实木渊一个人全款拿下轻轻鬆鬆，但景元坚持要分擔一半，美其名曰：让他有点参与感。
　　和原本的木宅不同，新房要大上不少，前院后院都比较宽敞，当然，和某位封建阶級大家主的家差得远了，但后院也能建上个小凉亭用来赏景，友人们前来小聚若是时间太晚，也有足够的房间以供休息。
　　交通还便利，从这边往将军府的路程不过十多分鐘，木渊这个单位在单独洞天的暂且不论，景元反正是能每天早上多睡一段时间的懶觉了。
　　新居的裝修早就落成，但两人还是第一次亲自来查验，屋内装潢是仙舟难变的古色古香，家具风格却大相径庭：光是看着就仿佛能感受到舒适柔软的懶人沙发旁擺着红木小桌，极富现代气息的厨房外挂着模样英俊表情慈爱的陌生棕发男人手捧元寶的财神画像，对方对面墙壁上打着空空如也的多寶阁……这样跳脱迥异的搭配偏偏一眼看过去还很和谐，让人不禁赞赏装修设計师的审美果然神奇，什么奇葩都能被掰回画风。
　　景元赞叹道：“设计师还真厉害啊，你那些奇怪的要求都被实现了……我还以为他要把订单要求页打出来砸你臉上呢。”
　　木渊首先对那副摩拉克斯财神挂画拜了拜，起身后说道：“他是没把要求页甩我臉上，人家直接把长长一纸账单砸我桌上了……啧，实现愿望的代价果然高昂。”
　　“先不提那个——”景元维持着完美微笑，指着他拜的那副挂画，“我之前就想问，这是哪位啊？”
　　“不敬仙神！”木渊“啪”地打掉他的手，肃容一口气道，“这位可是集武神、贵金之神、商业之神与契约之神诸多称號为一身的岩之神摩拉克斯大人！”
　　见他这幅严肃尊敬的模样，景元在脑中搜刮起各种文献，最后茫然开口：“呃，你说的这位……岩之神摩拉克斯大人，不知他所庇护的星球是……？”
　　除了星神外，不少星球也会有自己所信仰的【神明】，这些神有的只存在于传说故事，有的是触摸到命途之路可以御使元素被捧上了神坛的本土人，还有来自宇宙中的某个长生种族去指点人家被奉为神明的。
　　看木渊那副样子，再加上明确画出长相的画像，景元猜想，这大概是对方在外游历时接触到的某位能够聚集愿力，有可能开辟新的命途的预备星神？
　　也不太对啊，对方的态度未免也太尊敬了，他可是对各大星神都挤不出来半滴尊敬之心啊！这岩之神到底是什么来头？！
　　再多的猜测都在对方下一句话落下时化为乌有：“他不是这个世界的啦。”
　　木渊擺摆手，看着画像的目光带上一丝怀念与伤感：“他是位很强大威严也很温柔的神明，在领导国度走向繁荣后毅然将政权归还人類，让人類治理他们的国家……而他选择和其他国度的神明合作，向迟早会对人类出手的世界代行者举起叛旗。”
　　景元倏地想起来木渊曾向他提起过，在作为【木渊】出生前，他还有过一世的经历。
　　虽然没有细说……但这位可能就是他那一世时，庇护了他所在国度的神明吧。
　　这样想着，景元收起表情，跟着虔诚的拜了拜。
　　沉默又伤感的氛围下，木渊盯着画像上那张年轻的脸，心中的悲伤逆流成河。
　　啊……说起来他当年到死都没等到传说中的沉玉谷和翘英庄的情报呢，而且要不是猝死的话，好像还有半个月就到了鐘离复刻的日子……他攒了整整648个粉球想要大战满命钟离的啊！那可是整整648个！纠缠之缘啊！
　　纯手打无氪金，鬼知道他为了岩王帝君的命座小人完整亮起攒了多久，传出去誰不钦佩一句“绝对是进过戒毒所的”？！
　　“……木渊？”景元将手搭上他的肩，轻声道，“还好么？是想起什么伤心事了么？”
　　“嗯……”木渊抽了抽鼻子，伤感道，“我当年差点就能强娶到七个他了……结果一朝猝死，孟婆汤都没喝就成了个吃奶的小婴儿……”
　　强……娶？
　　景元刚升起的尊敬顿时飞到了九霄云外，他的心变得像杀了四百年的鱼一般冰冷，语气温柔似水：“其实现在的科技来说，开启虫洞迁跃都能够实行了，你要是很想回去见他，也可以试着投身科研，说不定某一天，你就能见到心、心、念、念的摩拉克斯，和他再、续、前、缘呢？”
　　木渊：“……”不是吧哥，你知道你在吃誰的醋么？
　　那可是一个天神的……不是，呸，重来……那可是摩拉克斯啊！英俊潇洒玉树临风回眸一笑百媚生武能平A宰魔神文能治国凌万邦的摩拉克斯啊！
　　和摩拉克斯……你也太看得起他了！
　　他斜过去一眼，故作娇嗔地推了对方一把，在景元踉跄的瞬间秒变深沉脸：“就算以我低到发指的道德水平来看，父子局也太过重口了，你少来恶意揣测我。”
　　景元反应好半天：“……父子？”
　　木渊双手抱胸，第一世是孤儿出身的他应得毫无心理负擔，眼神坚定，语气决绝，浑身带着“我已经有砍掉小指的准备了”的觉悟感：“是啊，那可是爹啊！”
　　——超級盾辅璃月大爹，手残党的再造父母。
　　他看上去不像在说谎，明显是发自内心承认对方的。景元默默消化掉这一消息，转过头二话不说低头就拜：“岳父好，方才景某有所失言，还望岳父海涵。”
　　哎？真的拜啊……木渊眨了眨眼，歪头思考片刻，对着画像右手握拳，弹出拇指，洁白的牙齿在窗户投进的光线下闪出锃亮的光彩。
　　决定了，为了纪念他没强娶回来的满命帝君，新的高达就命名摩拉克斯號好了！
　　与其同时，景元也在心中默想：对方坑他好几次都没上套，合该得让他赢一次了，不然说不准又要闹什么幺蛾子。
　　不过看在对方是真心对这位神明有着匪夷所思好感的份上，他拜了也不亏嘛。
　　耍完宝后，两人逐一看过每一个房间的布置，木渊在某个靠近主卧的房间前停留片刻，目露疑惑：“这个房间没有床，是忘记放了？”
　　“这个啊……这间房是留给踏浪的。”
　　“……谁？”木渊茫然，他们有认识这号人么？
　　“哦，咪咪。”
　　木渊恍然大悟。
　　啊，那只被景元取了个烂大街的名字当了好多年狸奴养结果越养越大越来越能吃，经过基因检测这货才发现品种搞错了的白狮子啊！
　　作者有话要说：
　　关于咪咪：景元在得知对方是狮子后取了个踏浪雪狮子的名字，青镟称其为朔雪，但当你跟将军对话提起朔雪时，景元是一脸懵逼不认识的态度。
　　虽然我觉得他可能是装的（。）
　　木头对星神的态度：挨个调侃谁都敢撩虎须，自个命途的星神都敢大不敬
　　木头对岩神的态度：那可是爹啊！（震声）
　　感谢在2024-05-01 01:33:52~2024-05-02 00:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：枉歌25瓶；手持HAC、柒3瓶；欧气不定时的人、鳯、月雪陌、星河陨落、你是哪只小布偶、魈、子言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111、正文后续
　　绥园某处单独的院落中,一场密谋悄无声息的进行着。
　　镜片上闪过的白光遮盖住青年的神色，他手肘拄在石桌上，双手交叉挡住唇，做出碇司令经典姿势。
　　“驚喜二字,驚在前方有为后的喜,欲扬先抑的道理各位理應知晓。”他动了动，镜片上的白光變换,露出半只酝酿什么的幽深眼眸。
　　“冥冥中的预感早已昭示敌方的动向,诸位,感受到空气中酝酿的暴風雨的味道了么？有人的地方就有江湖，斗争，永不会結束！”
　　说到这里，他突然激动起来，拍案道：“来吧,站队的时候到了！让我们团結一心，将敌人玩弄于股掌之间吧！”
　　一阵令人窒息的沉默弥漫开来，片刻过去,像是忍受不了这边几近凝滞的气氛,一道風小心翼翼的吹起树梢，树叶摩擦出沙沙的声音。
　　空气重新流动起来。
　　“白露今日功课还未考校,我回去了。”丹楓一脸冷漠轉身离开。
　　應星拎起他新给自己打的重剑泰阿：“等等我,蹭个星槎送我一下。”
　　镜流拂掉落在肩上的树叶子：“正好我要去丹鼎司。”
　　“还有我！”白珩追上去，“金人巷那边新开了酒肆,那我跟應星一起下去好了！”
　　木淵握拳鼓舞的动作一轉，伸出尔康手：“别走啊！喂,是朋友不是啊？！”
　　朋友一生一起走的誓言呢？感情说淡就淡了,分道扬镳说来就来了？！
　　他慌慌張張追出去：“都是兄弟！为兄弟两肋插刀不是传统美德么？老祖宗的规训你们不能说忘就忘啊！”
　　“谁跟你是兄弟。”丹楓冷冷撇清关系。
　　白珩露出礼节性笑容：“不好意思,我是狐人，我们族老祖宗跟你不是一批的。”
　　更何况她打是一批老祖宗的步离人也没见下手轻过，一炮一个小朋友。
　　應星用绷带绑好剑：“我是短生种，也不是一批的。”
　　在场唯一和对方一批老祖宗的镜流看了看被抱住的胳膊，视线顺着手臂上移，对上一双镜片后眼泪汪汪的绿眸。
　　她和蔼道：“放手。”
　　木淵正准備撒泼耍赖，余光瞥见最先起身那俩已经要走出去了，立马花容失色的轉移目标，连滚带爬一手一个扑住丹楓和应星的大腿，顺便拉着两人堵住出口：“不行，不可以！我已经有了绝妙的计劃，你们不参与的话我很难进行下去啊！求求你了求求你了——帮帮木淵吧！”
　　他夹起嗓子，一把摘掉影响发挥的眼镜，瞪大眼睛一眨不眨的和丹枫对视，眸底泛着泪花。
　　应星差点一脚把他炫出去：“撒手！你扑哪呢！！”
　　“……”木淵尴尬的咳了一声，无处安放的爪子往下一些扯住他的腿环，“要不你们先坐下，听我说完计劃？”
　　他扑过来时丹枫那只脚刚抬起来，靴子被拉扯到摇摇欲坠带来微妙的不安，丹枫忍耐的闭上眼：“你先松开。”
　　木渊听话的撒开手，然后盘起腿勾住他们的脚，仰头露出一个乖巧的表情：“所以……先谈谈？镜流你去丹鼎司没那么急吧？白珩也是，酒肆嘛，什么时候去都不会关门的。”
　　镜流木着脸看着前方的闹剧，心气都散了，捂着脸坐回去。
　　不知为什么，隨着时间推移，越是跟他们混在一起就越是觉得自己的某些品质被拉低到一定下限了。
　　木渊若是知道她的想法，一定会拉着她举办一场花葬——为她逝去的格調。
　　不论如何，人好歹是被他全留住了。
　　白珩托腮道：“你说了那么多没用的，所以计划是指什么？先给你打个预防针，要是坑害景元那类的我这次就不跟着掺和了。”
　　木渊拍了拍膝盖上擦出的厚厚印子，握拳放在唇前咳了一声，扭捏的样子看得人眼睛疼：“我准備……向景元求婚。”
　　镜流与白珩对视一眼，都从对方眼中看到某种相同的讯息：“……？”
　　应星掏了掏耳朵：“什么？”
　　“云上四加一骁的求婚大作战！”木渊一脚踩在凳子上，背景仿佛扬起一幹在火中飘扬的旗帜，“上次你们瞒着我让景元抢了先订了婚，这次风水轮流转，该轮到我出击了！”
　　丹枫的重点歪了一下：“四加一骁？”
　　“称号不重要！”木渊大手一挥，“来来，我跟你们说……”
　　……
　　“绥园？现在么？”景元看了看外面的天色，匆忙套起了衣服，“稍等，能把玉兆先还给她么？我和她说几句话。”
　　对面传过来窸窸窣窣的衣料摩擦声音，白珩带着浓重鼻音的声音传过来：“喂……？”
　　“你这嗜酒的性子真该改改了……”景元无奈道，“听得出我是谁么？”
　　“呃……嗯……景元？”
　　“答对了。”看来没到醉的人事不省的程度。景元叹口气，“我先去接你，乖乖在那，哪都别走。”
　　景元挂断通话，又拨了木渊的号码：“我今晚要晚些回去了，白珩和同僚在绥园聚餐喝多了，给镜流打通话让去接人，结果镜流的玉兆落我这了，她人找不到，我先去把白珩接走。”
　　“是啊，镜流今日事忙，来去匆匆的，不少文书都拜托我处理了，这不刚弄完就接到了白珩那边的消息……好我知道，会给她带一罐蜂蜜饮品的，嗯，挂了……”
　　坐上星槎后，景元望着窗外掠过的燈光，无奈的点点窗上倒影的泪痣。
　　“人算不如天算……罢了，另寻他日吧。”
　　他跟隨着白珩同僚刚发来的定位走在连廊中，很快发现那定位点竟是高处一片林中，景元有些疑惑，天舶司这是把好高的天性带入聚餐选址中了么？他记得上边的园林没有专门开辟的休息点吧？
　　想是这么想，他还是顺着向上的石路穿过溶洞，踏上升降機，一阵轻微的震荡后，升降機随着失重感向上升去，速度不快，可以让站在上面的人有时间欣赏眼前的风景。
　　四面毫无保护措施的升降平台对于恐高症患者不太友好，好在景元没有这类烦恼，大半绥园的景色尽收眼底，他看着下方闪烁摇晃的燈笼，思考着或许也可以把地点挪到这里……
　　又是一阵失重感，平台到达目的地停下了。
　　景元回过神，提着装着醒酒用的蜂蜜水的袋子，对照定位后向右边的小树林走去。
　　上方不比下面的主体园区，光线骤然昏暗下去，独自行走在夜间的树林中时人心底不可避免的升起些许不安，景元习惯性观察着周圍，倏地捕捉到什么。
　　他停住脚步，一手微微向后放，侧耳细听。
　　“刷——”
　　景元猛地朝左前方看去。
　　昏暗的树林中，一道看不清的影子神出鬼没的腾挪。
　　景元先礼后兵，笑道：“夜半三更装神弄鬼，阁下好雅兴。”
　　“嘀嗒……嘀嗒……”周圍的温度下降了少许，还有隐隐约约不太明显的水滴落下的声音。
　　这样稍显悬疑恐怖的氛围下，景元笑容不變，快速瞥了一眼亮度調到最低的玉兆。
　　打给白珩的通讯没有接。
　　他微微阖眼，从容表象下心思电转，近期并无类似传闻出现，云骑报案卷宗也都是些鸡毛蒜皮的小事，自从被两个丰饶孽物混入仙舟后玉界门的把手换了一批他信得过的人，不可能是丰饶孽物蓄意坑杀他……
　　景元眼眸微闪，靜音盲打了个通讯过去。
　　“唰唰唰——”那道躲在树后的黑影突然向白珩给的定位方向蹿了出去。
　　“站住！”景元眼疾手快揣起玉兆，迈开长腿追了上去。
　　那黑影动作奇快无比，在茂密林子中奔逃也毫不减速，景元追着对方一路奔跑，很快冲出树林。
　　五颜六色的灯光如同被推倒的多米诺骨牌一般毗次亮起，将眼前的场地照出斑斓的色彩。
　　景元摘掉追逐时夹到头上的树叶，认真地看向场地中间一黑一白两只挨挨蹭蹭的機巧狮子，挂在树枝上的日月星彩灯，点缀着笑脸狐狸和幽蓝昙花的彩牌，白色的机巧狮子伸个懒腰打了个哈欠，蹭蹭黑色那只，后者抖抖鬃毛，一左一右让开位置。
　　团团花束簇拥着一块投影仪。
　　薄雾弥散，投影仪开启，最开始的画面是他和木渊刚刚熟悉的少年时期的合照，渐渐地，镜流、白珩、丹枫、应星……他们都出现在了画面中。
　　有动有靜，还剪进去了一段当年木渊第一次在工造司的事故时，哭着喊着去救他的工造司同僚鼻涕一把泪一把的样子。
　　随着画面播放的，是某人私下练习许久，总算唱在调上的一板一眼的歌声。
　　“我有一个~美丽的愿望~长大之后能播种太阳~~”
　　“播种一颗~一颗就够了~会结出许多的许多的太阳……”
　　他们的好友一一从花簇后面走出来，脸上都是柔和与祝福的表情。
　　黑发绿眸的青年穿着墨绿色的仙舟风短衫，笔挺的长裤，还在大腿处心机的用一根紅绳系了腿环，他走到自己面前，表情很从容，眼底却全是藏不住的紧张。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　“嗯……很惊喜。”景元认真道，“我没想到你还有能唱歌在调上的时候，练了多久？”
　　木渊刚还在担心自己会不会同手同脚，现在那些紧张都变成了和平鸽，啪啪给他脸上两翅膀就飞走了：“……你确定要在这样浪漫的场合下问我这么凶残的问题？”
　　“那我换个问题，你是怎么想到把序幕曲搞得像要拍恐怖片一样的？”
　　“先惊后喜啊！应星操控的偃偶是不是很棒！还有镜流，我没想到她变声后能把语气拿捏的那么到位！刮目相看了啊！”
　　镜流额角青筋直跳，用力咳嗽一声：“咳咳！”
　　木渊反应过来，好险，差点被牵着鼻子跑。
　　求婚的时候还演漫才就太过分了。
　　刚飞走的名叫【紧张】的和平鸽晃悠一圈，又住回了他的眼睛里。
　　木渊用力握了握手里的盒子，接下来该幹什么……哦对，单膝下跪！
　　“咚”！
　　“……”
　　景元嘴角一抽，小心问道：“疼么？”
　　木渊坚强的忍住眼角的泪花，一手伸下去把那颗好死不死垫在膝盖下的石头丢开。
　　——不疼QAQ！
　　围观全程的四人：“……”
　　这种时候你都要贯彻搞笑役人设是不是太过分了？
　　这两个二笔是谁？她不认识，她突然想回家了。——镜流静静想。
　　其他人估计是一个想法，场面一时安静的可怕，只有木渊不再荒腔走板的歌声回荡。
　　半晌，木渊重振旗鼓，按着景元膝盖以防他也单膝跪下来给他搞突然袭击的手收回去，声音几不可查的颤抖一瞬：“我……回看我不止一生的一生，大多时候都有你的身影。”
　　景元闭上嘴，没再插科打诨，安静地和他对视。
　　木渊舔了舔唇：“最开始是习惯，离开仙舟游历时也有过想念，后来……那件事之后，我一度把你当成救命稻草——有段时间我很认真动用快锈住的脑子思考这是不是一种另类的吊桥效应，或者别的什么……我其实不是真的对你动了心。”
　　“但我发现不是，我就是对你抱有不可告人的心思。”说到这里，木渊短促地笑了一声，“别看我这样，我大多时候下决定都蛮谨慎的，瞻前顾后，一个计划要做十几种后备还会觉得不够……当年若不是镜流把我踢进房间，说不定现在我们还在耗着呢。”
　　是他理智的枷锁，是他感性的集合。
　　木渊郑重道：“虽然外界很多人说我们进展很快……但你也知道，这都好几百年了，蜗牛爬都爬到世界树高维进化了……所、所以……景元，你能嫁给我么？”
　　听完他剖白的景元很努力不让自己说出破坏气氛的吐槽的话，他捂住额头，无可奈何发出轻笑：“你就非要在最后皮一下？”
　　“其实我还想染个符合这喜庆日子的大紅色头发来着，他们都不让……”
　　充当气氛组的背景板友人们“咔嚓”一声捏紧被木渊顺手塞进手里的花枝，接收到景元投来的感谢目光。
　　木渊顿了顿，催促：“嫁不嫁？男子汉大屁股……不好意思太紧张了嘴瓢——大丈夫，干脆一点！”
　　够了，再让他说下去真的会变成搞笑片了……景元无声呻.吟，在好友们想打面前人的目光中颔首。
　　“嫁。”
　　木渊兴奋地涨红了脸，把两人原本的订婚戒指脱下来，又互相戴上他准备的那一对戒指。
　　“我本来也打算今日……哪料想镜流白珩临阵倒戈了。”景元看着手上的戒指笑笑，从怀里取出一对精致的金碧色玉佩，“自己做的，觉得两次都送戒指太没新意了就选了玉佩……一人一只，如何？”
　　两只圆形玉佩相差无几，正中刻着两人单名的古文，花纹并不规则，重合后卡在一块儿就是向内旋转的圆形。
　　如同深渊，令人无法自拔的深陷其中。
　　景元揶揄似的：“这回该我问你了，嫁给我么？”
　　木渊再次舔舔唇，笑容怎么都止不住：“嫁！”
　　“啪啪啪啪！”白珩兴奋地脸都红了，用力鼓着掌，“恭喜恭喜！要不你们亲一个？我都没见过你们亲亲！”
　　应星闻言面部抽搐一下，忍了忍，到底没就白珩的话说什么，转而道：“是不是要煮红鸡蛋？”
　　镜流迟疑着摸出一个相机：“要拍照么？”
　　“婚宴选在哪天？”丹枫问道，“须提前将公务处理完才行。”
　　木渊以防万一按着景元的脸，一一回答：“不亲，我没有表演羞耻play的意愿；红鸡蛋迟来太久了吧，不过为了仪式感可以等婚礼后送过来磕着玩；一会儿的合照可以拍，让机巧来就行；婚宴……”
　　他犹豫地问景元：“我就想着求婚了，婚宴什么时候办？”
　　同样这段时间脑子里光想着求婚了的景元默了默，果断甩锅：“让妈他们想，他们肯定很乐意。”
　　“哦。”木渊没意见，“那就等他们四个吵完日期再通知……你没吃饭吧？吃点夜宵？”
　　“？”景元看着四周的树木，“你们带吃的了？”
　　木渊指着那一人多高的花簇道：“喏，那不全是？原料有巧克力有饼干有糖果，下面插花用的也是蛋糕，好看又好吃，吃不完还能带回去，怎么样，这个创意是不是很棒棒？”
　　景元：“……”
　　他忍了又忍，好不容易忍住放肆的笑声，憋着笑点头：“对，很棒棒。”
　　作者有话要说：
　　这章好肥！我好棒！（夸夸自己）
　　上章的评论区好整齐……帝君！你看到了么帝君！这是盛世啊！这盛世如我所愿！！
　　感谢在2024-05-02 00:58:00~2024-05-02 23:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃花12瓶；椒花颂声3瓶；星河陨落、黄金侓、蜜桃乐子人、游云不知归、白糖、欧气不定时的人、Lonely 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

112、前世刀子线
　　“这是……公司下发的新的悬赏令？唔,我看看……”粉发的少女凑到身边来，对着通緝页面一一看过去，嘴里啧啧称奇，“呜啊,星核猎手的身价一如既往贵到让我开始怀疑起这么通货膨胀下去会不会出现泡沫经济……嗯？这是……哎？！”
　　穹被她的动静吸引过来,探头来看：“什么什么？怎么了，是哪个熟人么？我看看,悬赏个、十、百、千、萬……夺少？！”
　　他失声大叫：“一百零五亿七千萬？！”
　　两人都被这个数目震惊到目瞪口呆,三月七不可置信道：“他做了什么？掀了公司总部驻扎的星球了么？！”
　　穹：“刃的悬赏金才八十一亿三千万——阿基维利在上,我有一天居然能指着他的悬赏金说出‘才’这个字眼……”
　　“不仅是公司的悬赏。”久未出声的丹恒垂眸指着通緝令下方一排排的标志，“这是联合悬赏。家族、公司、忆庭、仙舟联盟……除了酒馆和毀灭軍团外，几乎在宇宙中盘踞一方的势力……都参与了进来。”
　　三月七对着双眼空洞的人像思考片刻：“木淵……我想起来了，这不是之前追着你上列车的那个人么？他做了什么？”
　　丹恒沉默的注视通缉令上的画像，曾几何时,那道身影和刃一般，是缠绕不去的噩梦。他闭了闭眼，凝声道：“别的我不太清楚,但五年内……他毀了四个具有信仰丰饶文化的星球。”
　　“什么？！”三月七难以置信的捂住嘴惊呼。
　　并不是说信仰丰饶星神就是丰饶民的——就像他们在仙舟上曾遇到过的放生帮,他们只是在做“利他”的事，雖然也有自我感动的好心办坏事,行为却并没有过大危害。
　　只是因为信仰……就毁灭了整个星球？！
　　穹也想起来了：“那个说话奇奇怪怪的,还对三月七似乎另眼有加的人？看不出来啊，他对我们的态度很和善啊。”
　　“那是个疯子。”丹恒告诫道, “如果遇到他，不要犹豫,立刻跑。”
　　“怎么会这样……”三月七有些失落,仙舟羅浮的探索告一段落后,丹恒曾接到一份信件独自去过一次羅浮，回来时却不想帶回了一个尾巴。
　　有着血一般不详红眸的青年出现在车厢里时，丹恒条件反射的掏出了武器，剑拔弩张的场面下，对方却视之无物，视线短暂的在三月七身上停留了片刻，最后用沙哑干涩的难听声音说道：“丹枫，你要走了么？”
　　“我不是他，我叫丹恒。”丹恒如临大敌，和不明所以但也掏出棒球棒的穹站在她身前，一字一頓道，“我有我自己的【开拓】之路。”
　　对方沉默良久，视线越过他们的身躯落在犹豫着不知要不要拿出弓箭的少女臉上。
　　他笑了笑，弧度很苦涩：“看来你有了新的，很好的同伴……你们的配色也挺搭的，蛮像一款太空喜劇子供向的动漫，希望抛却过去的你，能有一个很太空喜劇的结局。”
　　“丹f……丹恒。”他蹙起眉，很生疏很艰难的，第一次说出这个名字，“雖然不知道还有没有用……多喝点浮羊奶吧。”
　　青年过来似乎只为了这短短几句对话，不顾丹恒对他那句话摸不到头脑的疑惑，他转身想要离开，倏地一頓，转过头，在他们緊绷的视线下再一次看向三月七，認真说道：“这位粉色头发长得很有既视感的少女——能冒昧请教你一个问题么？”
　　“哎？我？”三月七指着自己，“呃……请说？”
　　“如果把720个你丢到天上，神明会回应我想要的角色么？”
　　三月七CPU烧了：“……哈？”
　　丹恒更加警惕：“不要对我的同伴出手！”
　　“抱歉，当我什么都没说。”青年垂眸，这次是真的走了。
　　三月七懵逼的看向最能听懂胡言乱语并能迅速将脑电波调至同一频道的穹：“你听懂他的意思了么？”
　　危机解除，穹甩着球棒摸了摸下巴：“也许是他想抽什么游戲角色，你又正好和抽卡道具长得很像呢？”
　　“認真一点啊！而且什么游戲会720抽才能出自己想要的角色啊？！这样的游戏还有玩的必要么？”
　　“可他都说了你长得很有既视感啊，嗯……说不定他是想抽好几个角色，然后按照大保底来算的呢？”
　　“意义不明——！啊，丹恒你去哪？”
　　“智库还没有整理，你们继续。”
　　那是丹恒最后一次见到对方，自那之后，青年再也没有出现在他的面前。
　　回忆一旦开启就像洪水四溢一样关不住闸，丹恒回到智库，将新的通缉令慢慢录入資料库，同时整理自己的思绪。
　　他没想到会在罗浮仙舟同那些人见个全。
　　在鳞淵境，在景元与丹恒的痛苦与沉默中，刃再一次，久违的……被镜流贯穿、杀死。
　　“真是……久违的感觉了。”以身为刃的青年死气沉沉的从地上爬起来，舉起满是裂纹的支离欲要再次攻上，下一秒，他和镜流中间发生剧烈的爆炸，气浪掀起石板的碎片，本就帶着时光侵蚀痕迹的龙尊雕像也未能幸免，舉臂前伸的半个手掌被石板砸中，碎裂。
　　“今天我们的齊聚一堂……不会是为了血洒当场的，对吧？”硝烟散去，消瘦的青年垂着头，他穿着赛博风格的卫衣，厚重的鞋帮磕在地面上，他抬起头，那双鲜血染红的眼和镜流、刃的红色不尽相同。
　　对方甩了甩手，咧开不合时宜的灿烂笑容，张开手臂道：“虽说没什么是打一架解决不了的，但往死里打太过分了吧，镜流姐，应星哥！”
　　回应他的，是两人冷漠的语调。
　　“不要叫我那个名字。”
　　“齊聚一堂？不，我们早就不能齐聚一堂了。木淵，你还保持着无谓的天真么。”
　　那是丹恒第一次得知对方的名字。
　　“别这么说嘛……”木淵喃喃，固执着不肯放下手，也不肯卸下臉上的笑容，就那么走向镜流，“来，抱一抱就算事情过去了好不好？我们——”
　　一阵大力扯着他卫衣的帽子把他往后拉过去，空中洒落几缕黑发，那是镜流剑刃擦过后的产物。
　　罗浮将軍垂着臉，手背上青筋鼓起，牢牢地禁锢着差点被削掉半个脑袋的青年，长发盖住他的表情，只能听见低沉的声音：“……别过去了。”
　　“不行啊，景元。”木渊声音颤抖，他哽咽地说，“我好不容易……等到了这天。我们已经七百多年没来过鳞渊境了，不是么？我带了酒，带了杯，我们可以……”
　　“呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈——！”刃捂着脸发出癫狂的笑声。
　　方才战斗中被他挑飞的眼罩后知后觉飘落而下，落到木渊迟钝扬起的脸上。
　　“既然走了，又何必回来？”刃一字一顿，在伤痕累累的心脏与躯体上肆意割动——不管是他的，还是别人的。
　　“人有五名，人有五名……”黑绸滑落，木渊看到对方麻木又恨意丛生的眼，“你从来，不是其中之一。”
　　“够了！”景元咬牙低吼。
　　这是一场闹剧。丹恒站在一旁，心想。
　　一场不属于他的闹剧。
　　木渊輕輕开口：“很伤人的一句话……我本来以为我会哭的，但现在哭出来的话，岂不是叫已经够累的景元继续徒增压力么。”
　　他似乎被那句话刺激出了反效果，整个人都呈现出异样的冷静，他垂下眼，轻轻拍了拍箍住自己的手背。
　　“好啦，我保证不会扑上去给应星两个大耳光再扒光他倒吊在雕像的枪尖上，放开我吧，好不好？”
　　正在此时，丹恒悚然看见镜流盯着对方开口了。
　　“他说的对。这件事是我们的事，从头到尾——你没有必要掺进来。”
　　火上浇油不过如此。
　　“镜流——”景元扣着人的手更緊了，即便如此，他依旧能感受到紧贴着的身躯的颤抖。
　　刃站直身体，明明刚遭受过致命的贯穿伤，除了血液和胸口处衣物的破洞外，他就好像什么都没发生过，他咬牙切齿的说道：“为什么……为什么只有孽物能一遍遍卷土重来，为什么她那样的人却要被埋葬，被烧成灰烬，被人遗忘……为什么？！”
　　一句一句，敲打在所有人心头上。
　　“……罪人丹枫，拥贼犯禁，贪取不死，造作兵祸。”
　　丹恒抬头，望向无力被箍住的青年。
　　“……从凶应星，染指丰饶神使血肉，助饮月妄为，终至堕为不死孽物。”
　　“……罪人镜流，身犯魔阴，弑杀同袍，背弃盟谊。”
　　“如果这是你们的罪……”木渊挣脱景元的束缚，他站在原地顿了顿，猩红的眼中浮起清明。
　　“擅离仙舟，屡思不改，妄论亲恩师道，一意孤行，弃友离谊。”木渊向前走了几步，张开手，举起粒子枪，“我的罪，当如何论处？”
　　清明褪下去，疯狂卷土重来，木渊满脸狰狞：“就算是死皮赖脸我也赖定了——别想甩掉我。”木渊重重道，“丹枫、应星、镜流、景元……白珩。你们是云上五骁不錯，我当年毅然撇下你们离了家也不錯。但综艺节目都有叫《非常六加一》的呢，你们五个加我一个电灯泡怎么了？！”
　　他眼中有凶色闪过：“今天我话就撂这了，想把我甩开，有本事你们就把我剁成肉泥就近丢波月古海里喂鱼，不然我就是拼也把自己拼回去，死缠烂打也要缠你们一辈子！”
　　……
　　“滴滴”的报错声音响起，丹恒猛地回过神，发现自己按错位置差点把未保存的資料删除，好在他之前设置了二次确认系统，这才没因为手抖加大工作量。
　　他敛起眉眼，不去想那次最终变成凶残大乱斗的事情，认真整理资料，直到罗浮的部分，他的手指一顿。
　　【星历8155年，第四次丰饶民战争爆发，罗浮将军景元，以身换身，陨于疆场。】
　　自有记忆开始，他便是被关押在幽囚狱中锁链加身的重刑犯，他的罪源于前世，与生俱来，年少的丹恒一度认为无法逃离那暗无天日的囚笼，直到景元前来，降下诏书。
　　从此颠沛流离，却也拥有了遥不可及的自由。
　　他呼出一口气，关掉页面。
　　对三月七和穹的警告并非危言耸听。
　　景元已死……那个被他牢牢锁在人间的人，将会变成最疯狂的怪物。
　　作者有话要说：
　　上章开心么？这章哭给我看！（提刀癫狂笑）
　　为了写这章强忍着再去看了镜流同行任务，看到一半哭成傻逼，边哭边骂策划，写完这章还在流眼泪……崩铁你欠我的拿什么还！！
　　前世线镜流和应星be like：弃猫的主人
　　被抛弃的木头：死缠烂打老子也要加入这个家！谁都别想丢下我！！
　　情绪稳定一而再再而三收拾烂摊子的景元元：他们瞎说的，没人不要你。
　　丹恒：被强制拖进不属于自己的修罗场.jpg
　　ps：720个三月七的梗——180大保底，把四个云五强吃大保底抽出来要720抽（不算景元）

113、前世线
　　昏暗的房间内,玻璃器皿破碎的脆響接连炸开，地上的液体流淌蔓延，鼻尖充满了甜腻梦幻的味道。
　　通讯器響起来信消息的提示音。
　　木淵手指張合，将额发向后抹去,顺滑的发丝在松手后又垂落下来,尾端搔在鼻端眼睑下，无法忽視的微痒。
　　他留下一地狼藉,推开房门,外界的光線和喧闹在打开门的一瞬间汹涌而入,街道左侧尽头的广场闪烁着霓虹光彩，露天酒吧播放的音乐声在这里也清晰无比，巨型彩蛋自通道弹出打开时炸出五颜六色的彩帶。
　　匹諾康尼，黄金的时刻。
　　十几年前因钟表匠的遗产成为各方争斗算计的舞台的前监狱星，如今依旧糜烂的盛开着,智慧生物毫无底線的歡愉在这里体现的淋漓尽致。
　　木淵厌恶的抿起唇，他迈开步子，与歡闹的笑语背道而驰。
　　他在一处充满低音炮的混亂酒吧中找到了目标。
　　“情报呢。”
　　对方打量他几眼,小指俏皮地勾了一下饮品的吸管,冰块沉浮着碰撞杯壁：“瞧瞧瞧瞧，你以为这里是什么地方？匹諾康尼,黄金的时刻！怎么还板着一張死人臉？这太不符合氛围了！”
　　她稍稍凑近,意味不明的笑着：“苏乐達的味道好浓——哦呀，看来商家遇到了新一代冤大头。那个喝多了很容易醉的,怎么样，要不要我帮你催吐？”
　　木淵盯了她片刻,突兀地勾起一抹笑：“在家族的地盘搅风搅雨后,才相隔十几年就敢用原本的样貌大摇大摆出现在这里,你的胆子很大，是确信匹诺康尼已经忘却了你帶来的伤疤么？花火。”
　　“嗯哼，现在的匹诺康尼可不是家族的一言堂了。”花火晃了晃双马尾，笑眯眯道，“就算你现在掏出喇叭把我实时定位爆出去也无所谓哦？别想着威胁我，失去了饲主的小可怜连笑臉都这么难看，啊啊，好想知道乐子神究竟看上了你什么？不对，一位苦大仇深的欢愉令使……这就是反差感么？嗯嗯，戏剧的冲突也埋好了呢！”
　　木淵对她的挖苦充耳不闻，冷冰冰的重複：“情报。”
　　“……真无聊。”花火撇撇嘴，“要不是看在你给我发送了桑博被卷入你制造的事件后倒大霉的視频我才不会来见你，白日梦酒店的某个入梦池——先说好哦，我放进去的时候还没人在，不过现在么……就不知道啦！”
　　得到了想要的消息，木渊恢複无表情的面瘫样子，离开了酒吧。
　　花火抬手随意的挥了挥：“希望你不会被绝灭大君化为她的养料~~”
　　木渊脚步一顿，他转过头，视线阴冷：“同样的话还给你，别在追求艺术的路途上化作无用的废料。”
　　“啊啦。”花火托腮看着人离开，噗嗤笑出声，“这不还是很在意别人提起他的饲主嘛……无家可归的，小、可、怜。”
　　花火对他的称呼有着极致的主观看法，若是叫其他认识木渊但不熟的人来评价，这哪是什么小可怜，分明是没了缰绳的狂犬病瘋狗。
　　反物質军团不算难找，但和罗浮有过过节的绝灭大君幻胧却是实打实的飘忽不定，那只岁阳最常用的手段就是換身体躲藏起来，在幕后操风控雨，实打实的阴沟老鼠。
　　但在宇宙级大艺术家花火大师的助力下，木渊成功逮到了刚換了一具身体附身的幻胧。
　　然后他以更加阴沟老鼠的姿态，缩在那即将被挑起动亂的国家中的小安全屋里，实时监控起对方的动向。
　　人往往缺少什么就更加追求什么，苏乐達也无法提供的快乐借由尼古丁帶来虚幻的满足感，木渊满嘴都是苦辣干涩的味道，眼睛被浓郁的烟雾熏得生疼，一眨不眨盯着面前冒着冷光的屏幕，在看见幻胧附身的少女媚眼如丝勾搭上了该国的腐败领导人时，他被烟呛了一下，一边咳一边抖着手按灭手里剩下的半根。
　　……不是，这么高端吗，Honey Trap都搞上了？
　　更令他大跌眼镜的是，只是若即若离约了几次见面而已，对方甚至连幻胧小嘴都没亲上过，就被晕晕乎乎的套了不少话。
　　木渊点烟的手微微颤抖，下意识在脑中思考这样的手法自己能不能复刻。
　　“嘶——！”
　　他把抖过了杵在手指上的火扑灭，那张被许多人讽刺成“死人脸”的脸上久违的出现了十分复杂的面部表情。
　　不，不行，他全然破碎的羞耻心在脑补下死灰复燃了，蜂蜜陷阱是属于从容大人的暧昧游戏，他这等废物点心还是继续玛卡巴卡吧。
　　他难得起了好奇心，想看看幻胧还能带来什么惊喜，这时，放在杂乱桌面上的手機响了起来，木渊眼睛不离屏幕，伸手摸索，不想抓了一手的烟头。
　　“……”他老老实实把视线移下去，从窄小但堆满烟盒烟灰缸以及营养剂精力剂包装的小桌上翻出埋在最下面的手機。
　　“喂？”
　　“……你刚生吞十斤刀片？还是又为了装哑巴把声带切了？”
　　“尼古丁摄取过量。情报？”
　　“这次不是，只是出于人道主义，我觉得该通知你一声，他实现愿望了。”
　　漫长的沉默，明灭的火光舔舐着烟卷的白纸，直到手指感受到热度，木渊才慢慢吐出一个字：“啊。”
　　“我还以为那么久不说话是你在偷偷抹眼泪。”
　　得了吧，上次他哭还是在爬出黑洞坍缩范围不久就接到来自罗浮的噩耗时候，那都八百来年了。
　　虽然还接受不了施行蜂蜜陷阱，但他已经是个成熟的大人，合格的老不死，不会因为旧友得偿所愿成功挂菜而鼻涕一把泪一把哭天抢地了。
　　“还有事？”
　　“没了，就通知你一声，顺带一提，接下来的是来自艾利欧的友情提示。”说完这句，银狼懒洋洋的声音换成了一把沉稳的男声，“这次行动结束，被你记恨的存在就死绝了，木渊，你该收手了。”
　　“死绝了？”木渊嘶哑的笑起来，在计划进行时被刻意压住的癫狂如同触底反弹，打破了他伪装出来的平静，他生生撕下破开血肉迅速生长的银杏枝干，声音古怪，“艾利欧，你预见了什么？让我猜猜，让我猜猜——”
　　红眸急速转动，他神经質的笑了一会儿，笑声戛然而止。
　　“啊！”木渊松开手，不顾砸到地上的手机，恍然一拍掌，“是了，我想起来了，应星的愿望实现了，可我的还没有。”
　　对面又换了一把自带性感buff的妩媚女声：“虽然隔着通话效果有所削减，我姑且試試吧。听我说，木渊，不要被魔阴身控制。”
　　“好的卡芙卡。”木渊脚尖挑起手机，接住，凑过去诡异的笑着，“这就是你帮应星压制魔阴的手段么？很抱歉，现在对我可没什么用。”
　　“能够屏蔽我的预知……”艾利欧凝重道，“你觐见了【虚无】？”
　　“一条纯粹的瘋狗徒有杀伤力，却无法准确分辨出信息的真假，很容易踩进自认獵人的家伙们的陷阱里。”木渊说道，“而我需要力量，你能理解我吧？如果我想要弑神，只仰仗着头顶那位神经病星神的力量是不行的，我需要更多的力量。”
　　所以他当年成功从酒馆爬了出来。
　　所以他打进了流光忆庭，在洒满自己鲜血的镜面上和黑天鹅做了一场交易，换来了第九号机关的信息。
　　所以……他忍受过了能够将人逼疯的寂静与虚无，九死一生，得到了虚无的力量，又在血肉刚刚经历过破坏还未完全恢复的节点被不满自己和IX扯上关系的阿哈提过去好好玩了一顿。
　　丰饶的药师也好，巡獵的岚也罷，还有曾经入侵过仙舟的反物质军团……或者不止这些。
　　既然可以让他留恋的存在都注定成为宇宙的尘埃，他为何不能将这样的进程提前呢？
　　如果在他怼完药师后还侥幸活了下来的话……他需要一场盛大的葬礼。
　　“在我融合贯通体内打得不可开交的力量前，试着阻止我吧。”木渊轻轻说道，“星核猎手也好，星际和平公司也罷，甚至那列多管闲事的事件综合体星穹列车……但我之所求，必将应验。”
　　木渊挂断电话，粘稠的火焰将它吞噬殆尽。
　　大概全世界的中二病都幻想过与世界为敌……这么看来他还挺牛的，一上来就挑战最高难度，要不是星核猎手树敌也很多，连关系不那么剑拔弩张的星穹列车都不太信任他们，他刚刚那一段话大概和在全宇宙势力案头公开放映没区别了。
　　木渊慢慢清点现有的材料，和他用一堆破烂提炼出来的爆破小道具。
　　虚无的力量在他体内还未扎根，他隐约知道是魔阴身导致他的思想越来越极端，也知道他其实可以利用虚无的力量压制魔阴重新拥有正常人的清醒脑子，但他不想那么做。
　　【世界以痛吻我，而我报之以歌】——不好意思，他不是那么高风亮节的人。
　　如果未来是可以改变的，那他就会达成另类的【在众人簇拥下死去】的成就。
　　如果未来不可更改……那也不过是随着他的计划进行罢了。
　　他蜷缩在阴影里，习惯性拿出一枚老旧的半圆形玉兆，将脸颊贴了上去，微微阖上眼。
　　自虚无力量中改造脱胎的火焰具有强腐蚀性，就算是岁阳也无法免疫。
　　幻胧的死是一场新旧帷幕的交接，在终末到来之前……青年疲倦的闭上眼。
　　“对不起……再等等我吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2024-05-03 01:21:52~2024-05-03 23:28:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被伤透了心嘤嘤嘤32瓶；季格20瓶；祢溯10瓶；为渊渊虹5瓶；手持HAC 3瓶；鳯2瓶；颓废娃子、fxm、Lonely、东南、五城椿、soft亲爹、星河陨落、黄金侓、柒、游云不知归、欧气不定时的人、桂芬儿、王也的水杯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

114、前世线（完）
　　木淵做了很长的一段夢。
　　说是夢也不尽然,他站在旁观者的角度，像一个如影随形的幽灵一般见证了自己是如何在幻胧计划成功后螳螂捕蝉黄雀在后的把对方坑的灰烬都没剩下。
　　然后……屠杀开始了。
　　青年的躯壳里住着一只毫无理智的怪物，毫无人性，手段残忍,偏偏能力又强大诡异,星核猎手的名声足够让人深恶痛绝，他就利用这点煽动其他勢力高层优先针对他们,限制他们的触肢。
　　假面愚者那群唯恐天下不乱的家伙不出所料的成分复杂,帮忙的、背刺的、帮到一半反水的、一边卖他情报一边把他情报卖出去的,勉强算是同僚的另一位欢愉令使更是在他伺机而动介入药师与岚的戰斗准备庄家通吃的时候跳出来搅局，还打包带来了星穹列車上的那个小灰毛。
　　旅途过半，继承阿基维利【开拓星神】称号有望的穹一臉懵逼的被拎过来，抬头一看头顶唰唰全是帝弓司命的箭矢和被半路打爆的炸弹，臉都绿了,欢愉令使不按常理出牌，嘻嘻嘻的把他丢到了戰场中央，好在化龙赶来的丹恒及时把他一口叼走。
　　列車组带着去做客的纯美骑士团闻讯赶到,后面还跟着发现他入侵公司调取許多机密情报的石心十人……现场相当混乱,这也就算了，好死不死纳努克那时路过了那片星域。
　　毀灭的星神从来不凑热闹,除非组成热闹的存在人均都很值得被毀灭一下。
　　在木淵往被撕扯下来的自己的血肉里塞不稳定的力量将其当炸弹无差别乱丢的时候,随着开天辟地的马戏团背景音樂，唯独樂子不能错过的欢愉星神本体降临。
　　即使已经杀紅了眼,木淵也被调动起了吐槽基因：“这真是比八宝粥的配料表还杂……哈哈哈哈你有破绽——哈哈哈哈你也有破绽！！”
　　另一位欢愉令使到处飞纸牌，起码一半儿都飞偏了削在木淵身上：“嘻嘻嘻看这里~~嘻嘻嘻别看我啊,小木渊要过去咯~~”
　　阿哈笑得怀里五彩缤纷的东西东倒西歪：“哈哈哈哈哈真有意思,太有意思了！快看啊岚,这是你们仙舟出来的哦？他说他要弄死你和药师呢！哈哈哈哈！”
　　从乐子神到乐子人，欢愉阵营真正加入乱斗的只这三位，那笑声吵得比三百只鸭子一起在耳边嘎嘎嘎都洗脑，一个比一个癫。
　　那场乱斗以周边半个星系的毁灭为结局，木渊被岚打得进的气多出的气少，大概是还想留着他给岚添堵，作为氛圍组拱火播报的阿哈把他捞了回去，至于他的那位同僚么……很遺憾，被他逮住乱窜的本体，撕了当材料包了。
　　意料之外的變数是星穹列车上的那位戴着眼镜的大叔。
　　为了把处在中心区的穹捞回去，对方展现了真正的力量，不仅能手搓黑洞，甚至能凭空捏出各种高科技武器，最離谱的是木渊惊鸿一瞥，眼睁睁看见他撕开了同僚作死撩拨对方布下的空间限制。
　　纯手撕。
　　若非被那一手吓到了，疯狂给木渊身上插刀的同僚也不会被他逮住，当着他们共同“信仰”的星神的面给他撕成了材料包。
　　星穹列车大概是当时混战的几批勢力中唯一全身而退的，眼下抹着单边紅眼影的黑发青年扶着穹離开战场前，神色复杂的看了木渊一眼。
　　木渊挡住岚射来的一箭，吐出一口混着内脏碎片的血，笑着高声喊道：“喂，粉头发的！美少女就是要笑起来才好看哦——！”
　　三月七恍然回神，愕然发现自己因为那战场的惨烈流下了眼泪。
　　她擦掉眼泪，为同伴们构筑六相冰的护盾，与大家登上接應的飞船，向停靠在远处的星穹列车而去。
　　那次之后，岚在追杀药师之余，除了路过丰饶民的时候会顺手射去一箭，列入仇杀名单的还有一个单枪匹马的疯子欢愉令使。在药师被镜流和那个金发美人奶爸合作成功宰掉后，木渊更是變成了第一顺位。
　　木渊对此乐见其成，仗着自己肉身本质已经变成了丰饶孽物，恢复能力比刃还强上許多，就专门搞出动静引岚往他所停留的地方射箭，一波箭雨下来，他不一定死，但他想宰的势力一定死伤惨重，这时候再去补刀就輕松很多。
　　酒馆的愚者们远远圍观了几次他的操作，直接在专属论坛里盖起了高楼以示肯定。
　　一次次死里逃生，一次次看着血肉蠕动交织生长，木渊某次从满是硝烟的废墟中爬出去，恍惚的盯着肌肉蠕动的大腿。
　　“这就是……應星的心情么？”
　　他想了想，费力的把护在怀里的半圆玉兆蹭出来，过了许久，新生的手指戳开它，慢吞吞向置顶联系人发送消息。
　　【人在**，刚***：我大概能懂应星为什么这么痛恨被倏忽诅咒过的身体了……唔，血肉生长的样子好恶心。】
　　【人在**，刚***：你一定想不到，纳努克居然来招揽了我，不过我回敬了一串炸弹就是了。没直接打死我，这神还怪好的嘞。啊，也有可能是想着我做的事跟祂手底下那些家伙做的事差不多，就放着我继续当无差别搅屎棍？】
　　【人在**，刚***：……】
　　【人在**，刚***：景元，我好累。】
　　木渊倒在碎石堆上，用力握紧玉兆，将自己蜷缩成一团。
　　来自旷野的风漂泊而过，未在他身旁停留哪怕一瞬。
　　世界寂静，风也无声，他蜷缩在世界正中心，手里握着永远不会再有回应的玉兆，混乱的記忆连过往的笑語都翻找不出来，翻滚激荡的全是痛苦的往事。
　　看似无尽的寿命，日渐诡异的身躯，逐渐消磨的神志……这就是长生种的宿命。
　　有细微的哽咽送到风里。
　　“好想去吃金人巷的小吃……”
　　“好想坐一次白珩姐吹嘘的全力以赴开的星槎……”
　　“好想成功在波月古海钓一次鱼……”
　　“好想……留在罗浮，进一次工造司……”
　　他有好多好多的事想跟他们一起做，有好多可以聊的话题跟他们一起谈。
　　他想到之前收到的消息。
　　弑杀丰饶药师后，原前任罗浮剑首镜流偷渡至鳞渊境内，自杀身亡。
　　他们都完成了自己想要做的事，都在遺憾与满足中死去，徒留自己为祸人间，拖着血痕去完成【木渊】的遗愿。
　　或许再无人知晓他和他们半路夭折的故事了。
　　“景元，我好累啊。”木渊喃喃抱怨，用力将头埋在柔软的腹部，有些呼吸不畅。
　　耳畔传来石子掉落的声音，仿佛有谁坐在了一旁。
　　【那就放下，如何？】
　　“不如何。”
　　【那便小憩片刻吧，我会陪着你的。】
　　“……真的么？”
　　【哈哈，罗浮将军一言九鼎。】
　　声音輕轻哄骗：【睡吧，我一直在这里，我一直看着你。】
　　“……晚安。”
　　阳光跃出天际线，新一日的太阳缓缓露出一角。
　　木渊自言自語，前言不搭后语的和虚空对话片刻，放任自己放松一点紧绷已久的神经，搂着那枚老旧的玉兆，躺在阳光照射不到的阴影中沉沉入睡。
　　一只停驻在挡住他大半身形的石块上的乌鸦歪头看了他一会儿，似乎在评判对方的生命是否会彻底流逝，最后变成它的食物。
　　它已经观察好半天了，得出的结果令鸟遗憾，于是它展开翅膀离开，一根鸦羽悠悠荡荡落下来，拂过沉睡的青年的发顶，如同一个人小心的安抚。
　　都说守护一样东西很难，要破坏掉却很容易。光脚的不怕穿鞋的，失去一切的人孤注一掷起来真的很容易达成目的。
　　……好吧，就过程中无数次上演的《我与死神擦肩而过的那些年》来看，可能也不是很容易。
　　大概是发现整片宇宙已经乱成了一锅粥，在木渊无意中与毁灭星神联上手成功毁掉大半个宇宙后，周围的一切都暂停了。
　　木渊转动红色小丑面具后空洞的眼珠，他的面前出现一道黑漆漆的传送门，波纹荡漾间，一个皮箱率先通过传送门，接着是一只黄色的類似兔子的玩偶，最后，对方一脚跨过来，那是一个類人形，微微驼背的家伙，臉上戴着眼熟的面具，上面写着红色的，大大的“伟”。
　　“唉，有话好好说啊，你这样我们很难办嘛……”对方老气横秋叹着气，“那个什么，自我介绍一下，你可以称呼我为——创、世、神！”
　　“……”
　　大脸一扬双手摊的“创世神”尴尬的收回手：“咳，说句话啊……”
　　“怒草大伟出奇迹。”木渊若有所思，奇迹可是很稀有的东西，可惜他现在不能动。
　　总觉得对方要是能动的话真的会脱裤子……错觉么？不能吧，人都是要有最基本的羞耻心的……大伟丘面具上滑下大大的汗滴，更尴尬了：“不然你换一句？”
　　“既然是创世神，那你在这个宇宙的规格比星神更高，对吧？”木渊盯着他的皮箱，清晰感受到心脏跳动的鲜活声音：“我要时光倒转，改写这个垃圾命运。”
　　大伟丘：“……不然你再换一句？”
　　“行啊。”木渊面具后的脸粲然一笑，“实现我的愿望，或者就地宰了我，不然就把我放回去继续毁灭世界。”
　　“我们还是来谈谈倒转时光的事吧。”
　　对方并没有杀戮生灵的能力，却能重置整个宇宙的进度么？
　　……也是，看到大伟丘，只能证明这个世界是他们做的新款刀子游戏，重置游戏进度什么的，也就回个档的事？
　　管他呢。
　　如果真的能回档的话……木渊闭了闭眼，说道：“等会，把我的力量解开。”
　　“别告诉我你要临时变卦！”大伟丘警惕的捂住屁股，“怒那啥我也不行！”
　　“我对你没兴趣，谢谢。”木渊冷漠道，“重置后保留我的記忆，对你们来说不难吧？”
　　“嗯？也不是不行，但你这个……”
　　“那就足够了。”桎梏身体的力量消失，木渊揉了揉手腕，分离调动属于虚无的力量，依靠本能对激烈的记忆进行吞噬与封印。
　　记忆与情绪的累积是魔阴身滋养的温床，既然这样，那就封印掉好了。
　　为了避免时光倒流后封印失效，木渊面不改色的任由虚无的力量附着于灵魂之上，牢牢在他灵魂上打上烙印。
　　他痛得发抖，却畅快笑了出来。
　　“之后就拜托您了，创世神大人。”
　　……
　　木渊被推搡醒，一脸茫然地坐起身。
　　景元睡衣凌乱，头毛乱翘，双手捧着他的脸：“做噩梦了？”
　　“没……”木渊讶然发现自己说话时带着浓重的鼻音，眼睛也有点酸，后知后觉往脸上摸，摸到温暖的手背。
　　“……我哭了？”
　　景元擦干净他的眼泪，心有戚戚道：“是啊，一边哭一边拽我头发，说真的，我都好多年没这样被你拽醒了。”
　　木渊愣了愣，低头一瞧，紧攥的爪子里还握着好几根微卷的白毛。
　　景元又问了一遍：“梦到什么了？”
　　木渊想了想，摇了摇头：“忘了……等等，你有感受到什么吗？”
　　景元一顿，两人对视一眼，一齐皱眉仔细感受周围的气息。
　　木渊：“……”
　　景元：“……”
　　景元凝重开口：“是阿哈吧？”
　　木渊面无表情：“是阿哈呢。”
　　“我大概知道发生什么了……”木渊继续面无表情：“我要黑掉酒馆的资材，匿名捐赠给悲悼伶人。”
　　消停了这么久还以为对方已经放过他了……结果居然是欲擒故纵么？！依照情绪残留的悲伤程度来看，那家伙绝对是过来窥探他的记忆，结果引得他做了关于当年那些事的梦了吧？！
　　木渊有些不放心，自己检查好几遍，又去骚扰丹枫来给他弄了个全身体检，确认那些用来压制魔阴身的封印完好无损，才放下心来。
　　结果当晚，景元去床头柜摸索人类幼崽嗝屁袋时，惊恐的掏出了一个眼熟的红色小丑面具，以及几个明显是超纲题的……打印下来的高难度同人图。
　　抛去反人类的姿势不提，这些图都很精致，纤毫毕露，一看就是大手子画的，放到论坛上分分钟被封ip的那种。
　　看到前者木渊差点萎了，看到后者时……
　　他面目狰狞，一把火烧了那些东西，咆哮：“……阿！哈！！！！！”
　　作者有话要说：
　　你阿哈永远是你阿哈（乐）
　　感谢在2024-05-03 23:28:51~2024-05-04 02:34:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：UrU、子言1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

115、喵喵喵？
　　“唔……”
　　好熱,好悶……有点喘不过气来了。
　　剛结束两天通宵的木渊在悶熱中艰难的睁开眼，他张开迷离的眼睛，等待大脑重启。
　　眼前被一片白花花的头发全都擋住了，木渊一邊慢吞吞的想着景元的发量越来越浓密了,在工造司这样的人可是要被拖出去打八十大板的,一邊伸手去按对方的头想要推开。
　　“好热啊景……元……？”
　　他的手扎进暄软蓬松的毛毛里，木渊感受着手底下比手掌还高上不少的体温和柔软的触感,整个人都清醒了。
　　他唰地伸腿往前乱蹬一气,没有踢到本该躺在身侧的成年男性极具韧性的身躯。
　　被子被扑腾起来的闷响在安静的清晨格外明显,大概是被吵到了，木渊僵硬着脸看着眼前的白色东西动了动，露出了庐山真面目。
　　“咪……呜？”
　　……
　　“哈——？！！”
　　“等等，等一下，我在思考……”白珩一手前推,一手捂着脑袋，片刻后神情呆滞道，“你说这是景元……你有證据么？”
　　“还要什么證据？！足底的肉球都粉粉嫩嫩没有灰尘,证明他是凭空出现在我床上的哎！而且你看他的模样啊！”木渊激动的举起手里那一条, “看这毛色！这时刻犯困一样睁不完全的眼睛！这完美白色中突兀的泪痣一样的圆形黑毛毛！最重要的是——”
　　他单手抱起的大白貓，指着貓被过长毛毛擋住的右眼：“谁家貓会去理发店给自己剪一个擋住一只右眼的发型啊！！”
　　大白貓被不舒服的姿势勒着也没有亮出爪子给对方一个猫猫拳,而是情緒十分稳定的用景元紅头绳系起蝴蝶结的毛茸茸的尾巴挡住隐私部位,脸上露出了人性化的从容表情，眯着眼睛点点头：“喵,喵~”
　　镜流迅速平移过来，盯着大白猫说道：“景元？”
　　“喵,喵~”大白猫伸爪子搭在她递过来的手上。
　　糟、糟糕,这幅笑眯眯点头还乖乖给搭爪子的样子……这真的是她那个越来越心黑的徒弟么？
　　“不得了啊,真的不得了……”應星凑过来，手里拿着一根不知什么时候薅的草叶子在大白猫眼前晃，凝重道，“这还会变回来么？还是说永远都是这幅样子了？我说，你们下周就要办婚礼了吧，既然他不能出席干脆就取消等个几年再说好了……”
　　應星“嘶”的一声收回手：“你撓我？！”
　　大白猫保持眯眯眼的微笑，猫爪开花，“擦”地亮出尖锐的指甲，对着他的脸比划了两下。
　　威胁的姿势还没做完，整只猫就被掐着腋下提起来，木渊把脸埋在猫肚子上陶醉的翻滚：“啊~和仙舟家养的那些看上去就一个能打十个的大哥猫完全不一样呢……毛毛好软，肚子也好软~~”
　　白珩挡住嘴小声道：“他是不是在享受啊。”
　　應星捂着手露出死鱼眼：“絕对是，你看他尾巴，都摆起来了……啧，身为人类的自尊心呢？”
　　镜流喃喃：“确实很像……不过看上去乖多了……”
　　“……”應星别过头问道，“她受什么刺激了？”
　　白珩更小声了：“听说对于景元将继位将军一职有不少老东西表达了不满，景元在给他们挖坑，争取在婚假批下来前把一些尸位素餐的家伙拉下马，镜流被他抓着加班，少说有半个多月都没时间去找丹枫打架了。”
　　吸猫吸到癫狂的木渊被猫爪推开，他表情荡漾到没眼看，抓着猫爪捏着粉嫩的肉球，继续埋肚子，诡异的笑声叽里咕噜传出来：“嘿嘿嘿你就是一只小猫咪，你还能拒絕我吗？不可以哦，讓哥哥親親！嘬嘬嘬~~”
　　三人一猫：“……”
　　你好像个变态。
　　丹枫最近领着白露在丹鼎司学医术，来的有些晚，一进门就看到木渊倒在客厅地上，白猫蹲在他背上优雅地给自己顺毛，其他三位好友一脸不忍直視。
　　他首先看向蹲坐在木渊背上的白猫：“这是景元？”
　　“喵。”白猫淡定对他颔首。
　　一只手顫顫巍巍抬起来：“谁来拉我一把……”
　　……
　　“我只是提出了一个设想啊！”木渊坐在沙发上，看着隔着天堑一般的茶桌对面的景元，握着手里的棉签，情緒激动，“为什么我们明明相爱却要分开？！”
　　“现在在讨论正经事，你私下的爱好等我们走了再继续！”镜流抄起桌上的书打下去。
　　木渊嫉妒的眼睛都要紅了，捂着头指向对面：“但是白珩就能摸他的头啊！！”
　　白珩摸着顺滑的猫毛，一手捧脸，从令人迷醉的手感中回过神：“但是我没有想要用棉签对小猫咪进行不可描述之事哦。”
　　“这怎么能叫不可描述呢？我们要从学术的眼光去看待这件事……”
　　站在后面的应星抄起镜流手里的书又是一下：“少找些冠冕堂皇的理由来掩饰龌龊心思了！”
　　惨遭二連击的木渊咬紧嘴唇，一雙绿眸泫然欲泣的看向配合丹枫做檢查的白猫。
　　那只金色的眼睛触及他的視线，一下子满是懵懂无辜：“喵。”
　　我只是只小猫咪，小猫咪什么都不知道哦。
　　“生理结构是正常的猫科生物，至于是否能听懂我们说的话尚且存疑，你们剛才也说了它只是在你们说完话后叫了几声对吧？”丹枫伸出手，“……左手。”
　　左爪搭了上去。
　　丹枫绷着脸：“右手。”
　　右爪交替上去。
　　丹枫思考片刻：“呃……追着尾巴转一圈？”
　　“噌”地一声，猫爪再次开花，尖锐的指甲闪出冷光。
　　丹枫淡定的收回手：“看来他确实能听懂我们说话。”
　　应星&镜流：“……”这不是摆明的么？你刚才就是在玩吧？！
　　木渊被嫉妒淹没，抓着应星顺手脱在沙发上的外套一角狠狠咬着。
　　可恶！他也想这么玩啊！听说猫铃铛摸起来可好玩了，结果吸猫的时候对方用尾巴挡得死死的根本没机会啊！
　　木渊在心底将早上清醒了但不多，火急火燎大喊着“景元出事了”把大家找过来的自己按在地上狂砸：通宵通傻了吧！一点都不会为自己谋福利，先玩够了再找人来啊！
　　裹挟着愤怒的兵书再次砸下来：“小兔崽子，把我外套松开啊上面全是你的口水！！”
　　知识的重量接二連三击打在他柔弱的脑壳上，木渊委屈的松开嘴，抱着脑袋缩成一团。
　　一片阴云飘在他头顶：“呜呜，我对这个只能看不能吸的世界绝望了……我要联合猫猫星球统治世界了呜呜呜……”
　　白珩感到手下一空，坐在旁边的白猫抖了抖毛，轻盈的越过茶桌跳到木渊膝盖上，伸出一只前爪安慰的拍拍他被砸到的位置。
　　木渊闷闷道：“要抱尾巴。”
　　得寸进尺就是说的这种人吧。——其他人露出死鱼眼。
　　在抱到尾巴后，木渊依旧没有抬起头：“还想捏肉球。”
　　白猫淡定的伸出爪子放在他手上。
　　这家伙在放任对方的蹬鼻子上脸，木渊这样死性不改的得寸进尺肯定也有他宠出来的锅。——其他人咬紧牙关。
　　“还想要吸肚皮摸猫铃铛……”
　　“都说了你给我适可而止啊！！”
　　“梆！”
　　十分钟后，木渊顶着头上冒着烟的通红大包心满意足的抱着猫，镜流和应星手里一人一本书坐在他旁边，丹枫接过白珩帮他找回来的凶器重渊珠，板着脸说道：“我没檢查出什么问题，具体还是要去丹鼎司用器械检查一遍，我会去找他们负责人借用一间检查室。”
　　在繁忙的丹鼎司清场借用一间检查室啊……
　　木渊感叹：“真是万恶的特权阶级呢。”
　　“别这么说嘛~”白珩把沉迷毛茸茸不可自拔的木渊拉起来，推着他走，“有条件当然要细致检查一下，虽然景元现在这样很可爱，但你也想他赶紧变回来吧？”
　　丹枫拉开门，转头道：“白珩送我们过去便好，镜流，你还有自己的事吧？”
　　镜流点点头，她忙得不行，刚才说的那段相声就算难得的休息了：“之后就拜托你们了。”
　　应星闻言说道：“我对这方面没什么头绪，也不去了，有需要帮忙的地方随时叫我。”
　　三人一猫坐进了星槎，白珩在被判定超速以下最快速度行驶着，说道：“最近大家都很忙啊。”
　　“应星一贯如此，镜流为帮景元铺路，自然也要忙碌一些。”丹枫目视前方，剑指向内一扣，重渊珠滴溜溜转着飞到后面梆梆两下。
　　白珩配合的幽幽说道：“老实一点哦，这可是我新买的星槎，别把座椅撓坏了。”
　　在后面展开猫铃铛攻防战的一人一猫蔫了吧唧的回应：“哦……”
　　“喵……”
　　不讓摸就不让摸吧，反正其他地方都摸了个爽。
　　猫本身肉没多少，一身白毛硬生生把他蓬成猫中雙开门，团起来像个白白软软的棉花糖，木渊扒开挡住右眼的长毛，对着那只同样颜色的金眸看了一会儿，重新把“发帘”盖回去。
　　“咪呜。”白猫眨了眨眼，安抚地伸爪拍了拍他的手背。
　　星槎内安静片刻，白珩的声音再次响起。
　　“景元他……一定会变回来的吧？”
　　这句话像是打开了潘多拉的魔盒，一直掩盖在欢脱表象下的大家的担心被揭露了出来。
　　“当然能啊。”木渊充满信心的回答。
　　作者有话要说：
　　是大棉花糖元喵！
　　时隔多年终于摆脱家里蹲身份出远门旅游了……但我刚到地方就只想回家（。）
　　好累啊！旅游好累啊！但是洛阳的小吃街我炫的好爽！
　　感谢在2024-05-04 02:34:08~2024-05-05 00:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六月蓝樱、生活索然无味，大乃拯10瓶；贰叁叁叁9瓶；陌尘8瓶；爸爸还是爸爸6瓶；没有人会不喜欢月亮5瓶；月雪陌4瓶；手持HAC 2瓶；随、星河陨落、Lonely、你是哪只小布偶、欧气不定时的人、是阿铮啊、UrU、mind 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

116、喵喵喵！
　　“漫画小说里常有这种桥段啦,猫塑过多的人气角色会在番外篇或者特殊事件里一覺醒来變成真的猫猫引发一系列搞笑温馨的剧情，说到底就是作者的恶趣味吧。一般来说都会很顺利的解決事件或者等到了时间就突然變回来了。”
　　白珩叼着对方送过来的水果味棒棒糖，比起不明所以暗自默默解读的丹枫，经常和对方交流新看的漫画题材的她秒懂过来,失笑道：“啊啊,是有这种桥段在呢。”
　　木淵不老实的给白猫腦后的长毛编辫子，末了拨了拨麻花辫,对仰头看着他的白猫露出笑容。
　　白猫回头看了看前面目不斜视的两人,人立而起,伸出粉嫩的小舌头舔了舔青年的脸颊。
　　带着小倒刺的猫舌头舔过的濕润感覺有些奇妙，木淵眯起一只眼忍不住笑了笑，捧住对方的脸一点都不客气的狂揉一通，又哼着歌给对方顺好毛。
　　檢查结果需要等晚上才能出来，木淵先带着白猫回了家,云骑那边镜流已经为景元请好假了，木淵挡回腾骁的哀嚎与老生常谈的卸任言论，半路还买了两条鱼准备回去烧。
　　鱼肉摘掉遇刺,分成好入口的小块,木渊将碟子放在猫咪面前，一人一猫慢悠悠吃着午飯,投屏上播放着另一星球爆火的娱乐节目,嘉宾抖的包袱很有意思。
　　“咪呜。”
　　木渊举着筷子回过神：“怎么了？想喝水么？”
　　白猫对着他的手又叫一声：“咪呜。”
　　木渊低头一看，才发现他夹了一筷子鱼骨,他面不改色将鱼骨塞进嘴里又吐掉：“鱼骨沾汤的味道还不错，一直想试试来着。”
　　白猫的爪子拍了拍桌面,就在这时,一道灰影从木渊的凳脚跑过,白猫的视线一下子被吸引过去，下意識伏低身体，猛地蹿了出去。
　　那道灰影靈活一闪躲过撲击，白猫停在原地，竖瞳跟着灰影移动，动如风雷，大尾巴抽出去的弧度和景元使用石火梦身的招式角度一般无二，收式稍稍后退一步的小动作也一模一样。灰影躲闪不及，被拍在了墙上，又慢慢滑落下来，露出真容。
　　一只灰色的老鼠。
　　仙舟上当然没有这种老鼠，倒是有宠物类的，老鼠的来曆不做他想。
　　“哎——”重新蹲坐的白猫回过头，木渊蹲在他身后撐着下巴一脸惊叹，“什么啊，真的是景元啊？”
　　……疑心是病啊。
　　白猫……不，景元无可奈何的叹气，他对木渊实在太过了解，被观察试探了也不生气，跳上桌子接着吃飯。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。
　　“我还以为是谁在耍我，真的景元早就被掉包了，留下的白猫是被训练过会对特定人物动作产生反应的呢。”木渊将老鼠捡起来，景元下手很有分寸，老鼠并没有遭到太大破坏，回头修修就能继续活蹦乱跳了。
　　他坐回桌前，端起碗说道：“那么名侦探景元，你对现状有什么头绪么？”
　　名侦探景元下意識想张口说话，嘴张到一半想起来自己现在是只只会发出夹子音的大白猫，他想了想，在空中比划了个等号。
　　木渊眯起眼，几秒后勾唇笑了笑：“行，那就先等等看。”
　　晚上的结果第一时间出来就傳到了木渊那边，依照各项数据来看，景元的状态除了睡眠有些不足外无疑是非常健康的……一只猫。
　　景元对此结果表现的很平靜，看完之后就四平八稳的迈步进了浴室，自己给浴缸里放水泡了起来，虽然体型很大，但是一入水里就会发现全都是长毛撐起来的，蓬鬆的白毛打濕后立马缩水了好几圈，眼睛都被一缕缕的毛全都挡住了。
　　听着浴室里傳来的一声声催促的猫叫，木渊认命的把檢查报告甩开，撸起袖子气势汹汹的进去洗猫。
　　五分钟后……
　　“喂！你都叫我进来帮你洗了为什么还挡着铃铛啊？我会给你揪下来么？！你到底在扭什么啊你哪里是我没摸过没看过的！”
　　“这是……我就说你最近加班太多了你还不信，你看嘛，你都掉毛了，四舍五入就是掉发，说起来前几天我做梦揪你头发时候就发现手里那撮有点多……明天给你饭菜里加点鱼肝油？不好好保养的话小心被毛囊女神抛弃成为头顶只剩下一根头发的秃子大叔哦。”
　　“——等等，不要撲水！我还没脱衣服啊！”木渊扯着裤子看着上面湿了一大片又在扑腾中被糊了一爪子的微妙位置，就着满手泡沫崩溃抓猫，“小心我给你送去绝育啊混蛋！！”
　　景元仗着變成猫后更加靈敏的机动左右腾挪，不小心踩到周围没冲幹净的泡沫，脚下一滑被木渊扑在身下。
　　“……”他淡定回头，歪着腦袋夹着嗓子，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛：“喵呜~~~”
　　即使后来因为木渊更加闹腾做事更出格被掩盖了作妖的光辉，但景元在小时候也不是什么省油的灯，卖萌脱罪什么的，他玩的和木渊一样娴熟。
　　木渊歪嘴邪笑：“卖萌无用，落在我手里了你就等着……”
　　“啾。”
　　木渊：“……”
　　不、不得了啊。
　　木渊搂着猫的手臂下意识鬆了松，在对方成功逃离蹦回去给自己冲泡沫时都还保持着原本的姿势。
　　他凝重的想，不得了啊，刚才歪头凑过来啾咪的那一下……还有缓缓伸出粉嫩梅花爪摸他脸的那一下……Honey Trap么？绝对是吧！
　　出、出现了，狡猾的成年人游刃有余的暧昧游戏……在实施者变成猫之后杀伤力翻倍啊……
　　——木渊，一个隐性猫控+白发控，在和爱侣相携近十年之久，床单都不知道滚坏几十条后，被一个贴面吻成功击沉，再起不能。
　　真丢人。
　　……
　　事件发生的没头没脑，想找到解決办法也没有相关情报，在发现景元都不着急后，木渊也跟着冷靜下去，过上了每天带一只可以充当暖手宝的猫上班、有事无事吸一口的神仙日子。
　　神仙日子终结在持续后的第五天。
　　木渊搪塞过腾骁关心景元“是生了病还是检查出来顽疾，还是婚禮有什么不确定的问题了大家一起想办法”的旁敲侧击，圆过被瞒在鼓里的景元爸妈对于即将到来的婚禮章程的流程对话，平下随着时间流逝好友一二三四产生的焦躁和担忧，挂断通话时，背影带上一股子消沉。
　　他把脸埋进带着阳光气息的蓬松毛发里，拉长声音哀嚎：“你不会一直都变成猫了吧？”
　　从昨天开始他就维持不住表面的冷静了，甚至连景元蹭到他手里都没抓着对方大撸特撸，熬红了眼睛在星网上到处搜集相关故事，焦躁感越来越重。
　　不是没怀疑过乐子神，但木渊压根没在周围感受到对方路过的痕迹，欢愉假面也没有过发动的残留波动，弄得他更加烦躁。
　　木渊越想越气，尤其景元还是一副淡定样子，他用脸在对方身上滚来滚去：“神奇的智识！神策大将军！决胜于千里之外的奇兵爱好者！你倒是也想想办法啊！！”
　　马上就是婚礼了，虽然只要是景元，和一只猫结婚也没什么，但是这样值得纪念的日子，留下的婚照却是一人一猫的模样是不是太凶残了啊！
　　木渊更用力的cos按摩仪滚轮：“来个人救一下啊！我亲爱的神明敬爱的阿哈赶緊显灵啊！你可亲可爱的前合作伙伴兼前令使需要你的帮助嗷嗷嗷——！”
　　管他有没有用，先嚎了再说，要是阿哈真显灵了他回头就给对方做个宣传视频在各网站滚轮播放！
　　这是荤素不忌了啊……景元咽下小鱼幹，长叹一口气，正要翻身，突然感觉到一阵拉扯感。
　　四肢延长，毛发缩小直至消失，木渊感受到光滑的皮肤，嚎叫声戛然而止，猛地抬起脸和趴在床上的景元对上视线。
　　“……哎？不会吧，阿哈真的显灵了？”
　　木渊收緊手臂，表情三分迟疑三分茫然四分不知所措，外加十分的震惊和八十分的警惕。
　　过往的经曆总结出的经验与直觉在他脑海中拉响一级戒备警铃——阿哈是什么好心的神么？显然不是啊！
　　对方递过来一块糖他都要担心里面要么是毒药要么是在粪坑里滚过一圈刚洗干净的啊！
　　他紧张兮兮的按住景元：“能说话么？能感觉到四肢存在么？记忆有偏差么？会突然觉得好空虚好无聊好痛苦然后突然堕入魔阴身拉着我去当银河搅屎棍么？”
　　说到这里他一顿，表情变了变：“不过搅屎棍二人组的名号太难听了，不如我们组合出道的名字就叫做卡面来打好了……”
　　一句话没说就被安排的明明白白的景元：“……”
　　他好笑的捂住额头撑起身子：“我没事……这段颇为有趣的经历并没有为我造成负面影响。”
　　木渊点点头，支撑在他背上的小臂猛地用力，将对方重新压了回去。
　　“哦——”木渊瞪大眼睛凑到对方头边，掖在耳后的黑发摇摇欲坠的晃了晃，落下两缕，效果看上去十分恐怖，“所以……你果然知道这是怎么回事，对吧？”
　　两人一个穿着被折腾到松松垮垮的睡衣，一个君子坦荡荡而露……咳，反正就那个意思，空气变得灼热起来。
　　虽然完全跟喜闻乐见的灼热方向不搭边就是了。
　　如果答案不满意的话，他大概要在新婚前夕被他的准新郎变成炭烤白猫了。——景元凝重的想道。
　　作者有话要说：
　　家人们那个橄榄柠檬茶，真的每一口都在体会景元八百年来的艰难与隐忍……从这种角度来说，确实挺合适的。
　　它怎么能这么难喝！！！！！茶百道你们疯了吗！！！！！
　　感谢在2024-05-05 00:32:02~2024-05-05 19:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜呜呜呜汪82瓶；20130217 40瓶；符妖、祢溯20瓶；德克萨斯、夬剒、闷声作大死、阳阳、无声之茗、Lonely、长月流钩10瓶；养肥！通通养肥！！！、鸣泉佩玉5瓶；黄金侓、魈、鲸、星河陨落、唯心主义、一只路过的卷毛狒狒、幻月九城、白糖、欧气不定时的人、茶弥、五城椿、雨宫莲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117、囍
　　雲上五驍的那位景元,和工造司的You Know Who的婚礼办的不算豪华盛大，但绝对很引人注目。
　　虽然步入星际时代后，人的xp也跟着向多元化的方向发展，一般来说只要不妨碍到别人,不和丰饶民嘴对嘴,就算跟谛听办婚礼都没人多说什么——不信看六司中知名不具的某一司，他们的婚姻观从前代百冶就能窥得一二,据说每隔几年就有些走火入魔的带着自家金人去地衡司办婚姻登记,最初还能被人家好声好气请走,后来地衡司婚姻登记部门压根不再放身旁跟着金人的工匠进门儿了。
　　比起因为作风问题才在各部门广为流传的木淵，逐渐接手不少将軍该干的工作、需要出席的場合更多一点的景元在民众间更为人所知一些，而对方一副看狗都深情的常态表情，也为他带来了许多的爱慕者。
　　虽然他从订婚开始就一直带着那枚戒指，后来更是换成了婚戒,被人问起也会大大方方的承认，但在某些不太知情识趣的爱慕者眼中，订婚怎么了？机会面前人人均等,早晚有一天能找到破绽。
　　这部分没途径了解对方情感状况的顽固分子没等来破绽,反而等到了景家广而告之的婚礼讯息，一时间仙舟官方论坛上群魔乱舞。
　　在这样的盛况之下,作为早早吃过新人喜糖的六司之二,却都没有什么人来加入戰場。
　　并不是没人发现这些沸沸扬扬的反对贴，而是……大家都在等。
　　他们的等待没有白费。
　　在好事者贴出木淵完整的身份信息前,一个看马甲就是两人cp粉的，工造司内部人尽皆知的存在,以寻常人无法达到的手速,携带着不带脏字的刻薄言论,在各个火的不火的帖子下现身了。
　　【拂晓臨淵：人家竹马竹马郎才郎貌天生一对，轮得到你们这群妖怪来反对？！】
　　【拂晓臨淵：呦嚯~真热闹，不知道的还以为茅房炸了吸引过来一群不挑食的抢吃的呢~哎楼主不是那誰嘛，我见过你，你十天前还在发帖询问如何钓到百冶等他早死之后继承亡夫财产呐，你移情别恋的挺快啊？！】
　　【拂晓临渊：楼上那个人身攻击的哥们儿，不是吧你，前天刚和未婚妻看星星看月亮策划求婚，你丫私人动态都没删干净就披皮来闹上了？雲騎軍呢，我举报有同骗婚不得好死！】
　　【拂晓临渊：我眼花了么居然看到了歧视言论……我的天啊现在是星历7350年对吧？这里是在宇宙中旅行拥有最无敌的雲騎的赛博仙舟对吧？这都哪来的古国人？！开了眼了这不比持明龙师更封建？！】
　　【拂晓临渊：哦呦让我看看哪个小可爱不知死活破了防想来开我盒的，就那点本事还敢来班门弄斧……长乐天民区开阳街57號？小姐三十分钟后有您的快递记得签收哦小姐！】
　　【拂晓临渊：[管理员警告邮件.jpg]哎别玩不起啊，哪个小天才想着去后台举报我开盒的？只准州官放火不准百姓点灯是吧？没看我是在正当防护自卫反击么！】
　　——关键是举报完之后，这家伙非但没被封號，还更加嚣张了啊！
　　一开始知情人士不吱声，是等着他来好戏开演。
　　后来知情人士不吱声，是有些潜水人员发现对方的说话模式做事风格实在太他喵有既视感了，你拉我我拉他的拉了个大群，从安静的对话框里都能感受到所有人小心翼翼唯恐惊动什么的呼吸声。
　　良久，才有人如同《皇帝的新衣》中一语道破天机的小孩一般，颤抖着发出一句话。
　　【你看不见我：那个拂晓……你们觉不觉得……他说话特别像那个誰？】
　　话题还未完全展开，就终結于工造司同僚讳莫如深的一个——
　　【百冶护卫队68号：嘘。】
　　……
　　景元拉开门一进来，就看见木渊叼着煙糖翘着二郎腿，皮笑肉不笑的在按虚拟键盘。
　　半空中荧光蓝的虚拟屏上被分出好几个区块，围在对方身前来回切换，整的跟骇客入侵现场似的。
　　景元走到他身后围观片刻，噗嗤一声笑出来：“幼不幼稚啊！”
　　木渊嘬煙似的嘬了一口糖，斜了他一眼：“敢在老子大喜的日子唱衰，我没挨个揪出来轰他们一脸RPG算我大度……而且又不止我一个在戰斗。”
　　他调过右边的屏幕往上翻了翻，指着马甲名【这是一只狐狸呦】说道：“喏，白珩在外面一边迎客一边开小差呢，估计是盲打的，错字一堆。”
　　接着，他又扒拉出来一个叫【天地低昂】的霸气名字：“话不多但招招狠辣，杀人于无形之中，丹枫。”
　　“还有这个【一闪一闪亮晶晶】……笑死，这号还是我帮他注册的，估计應星第一次自己登上来，都不知道名字是什么吧……啧，他词儿是真没多少，吵架的伤害值跟小水枪biubiubiu似的。”
　　末了，他露出遗憾的表情：“唉，没见到镜流啊。”
　　景元扶着椅子笑得浑身发抖，半晌才说道：“镜流她和爷爷在一块儿，而且她平常就不关注网络上的东西……咳，你可以期待等白珩闲下来给她看，不过應该是不会下场了。”
　　他看了看时间，笑着拍了拍木渊的肩，大紅色的喜袍宽大的袖子搭在对方胸前：“行了该出去了，虽然一切从简，但新人不及时到场的话，别人不说，爸妈他们肯定要唠叨的，大家都期待这一天很久了。”
　　木渊往后一靠，明知故问道：“这个【大家】……都包括谁啊？”
　　景元闷笑着弹了一下他光洁的额头：“反正肯定包括你。”
　　轻轻一下，不疼，但木渊还是煞有其事的捂着额头说道：“经过你刚才那么一下，我似乎好像大概有点也不是那么期待了。”
　　景元笑着把手插在对方腋下把人提溜起来，腰间两枚玉佩因为靠近的姿势撞在一起，发出清脆的響声。
　　低沉悦耳的声音在耳边暧昧響起：“我也期待这一天很久了。”
　　“……”木渊快速捂住瞬间发烫的耳朵，故作镇定的往外面走，“啊，嗯……趕緊出门吧，这个时间大伙该饿了，趕緊开席干饭。”
　　婚礼流程很简单，他们两个大男人，既不需要铺上十里紅妆上花轿，也不耐烦搞些虚头巴腦的领导讲话来拖长时间，能收到邀请的基本都是亲朋好友和部门里相熟的人——并且这熟人实在很多，特意包下来的宴厅都塞得满满当当。
　　基本上一眼扫过去，六司都有人在，云騎和工造司理所应当的占了大头，旅行中寻找下一个被解放目标的薇尔蒂都收到了星际快递送来的请柬，开席没几分钟就自来熟的跟同桌的云骑拼起了酒，等景元和木渊过来时，她脸颊通红的举起酒杯：“没想到你们请柬都能送到那么偏远的地方来……咳，恭喜新婚。”
　　木渊微笑的拿手里的汽水跟她碰杯——不是他不想拿酒，就怕喝到一半他发起酒疯，把在座的罗浮大部分中高端战力给一窝端，被知道他酒后德行的众人耳提面命不许喝酒。
　　他诚恳道：“哪里，你能在接到消息的第二天就马力全开赶回来挺不容易的，那小飞船没撞坏吧，我回头给你升级换代一下？”
　　薇尔蒂都喝迷糊了，没听出来他习惯性的阴阳怪气，用力一点头：“行啊。”
　　景元嘴角一抽，贴近木渊耳朵道：“你还在她身上放定位了？”
　　木渊往后靠了靠，嘴唇嗡动：“……白送的打手不要白不要，下次有活儿还找她，白嫖起来多爽啊。”
　　景元默了默，想着确实是这个理：“挺好的。”
　　黑了心的夫夫俩再次跟大冤种碰了碰杯，心照不宣的对她莞尔一笑，接着去旁边桌溜达了。
　　地衡司和天舶司来的人不算多，前者的人没忍住嘱咐了几句結了婚了就别天天放飞自我到处惹事，后者的人也就稍稍起了起哄，没为难他们。
　　反而是云骑几个特别感性的抹着眼泪拉着他俩的手七嘴八舌的说起了话。
　　“当年你们俩还是特别小一点儿呢，木渊比景元矮了半个头，见天儿的往咱们驻地跑……我们那时候还说这俩小子感情好，结果一晃眼，你俩都结婚了……”
　　“呜呜是啊，我还记得木渊当年拎着鱼骗景元打开的事儿呢，哎呀现在都这么出息了。”
　　“还有还有……还记得他们俩调皮捣蛋被剑首大人追着满场乱爬，这都这么大了……”
　　“咣”的一声打断他们的追忆，木渊扯着假笑扶起倒在桌上的空酒瓶：“哈哈，不小心碰到的。”
　　景元紧跟着提杯，笑容和蔼：“哎~说那么多干嘛，来，大家都是兄弟，喝点酒吧。”
　　老谋深算的神策将军利用他那聪明的腦子，忽悠起人来一点也不手软，往往他喝一口别人喝一杯，最后离开这桌踩雷小达人聚集地时，那小酒杯都没下去一半，被留下的众云骑却被喝的发懵。
　　比起云骑，工造司的工匠们就老实多了，该说不该说的一律不说，“恭喜新婚”四个字儿蹦完，全都当自己被毒哑了不敢吱声。
　　毕竟深受迫害多年，这点审时度势的眼力劲儿还是有的。
　　他们牵着手，走向最大的那桌。
　　白珩把胳膊搭在镜流身上，应星、崇文和腾驍停下聊天，丹枫身旁坐着满脸好奇的白露，迟暖和初云停下划拳的动作，坐在两边互不顺眼的两个男人也停止交锋。
　　他们的家人和朋友，都完好坐在这里，他们在心系之人的见证下，走完了整个仪式。
　　木渊眼眶微热，笑着扑过去。
　　景元看向腾骁，对对方比了一个军中常用的手势，后者一愣，差点喜极而泣。
　　——老子终于可以把这倒霉催的将军之位丢给下一代了啊啊啊啊啊！！！
　　……
　　宴席过半时，木渊被宴会厅的侍者叫了出去，说是有人送了贺礼，但坚决要让他本人签收。
　　他一边思索着来人会是谁一边跟了出去，来人看上去二十岁左右，长得很清俊，眼角下垂，看上去很亲和的长相，未语先露三分笑。
　　他拿出一个包装精致的暗紫礼盒：“这是黑天鹅小姐送给您的新婚礼物。”
　　是她啊……
　　木渊接过来笑了笑：“謝謝。”
　　对方回了他一个笑容：“不用谢，然后……接下来，是我送给您的新婚礼物。”
　　木渊：“……？”
　　在对方的笑容越来越大的时候，相对的，木渊的笑容逐渐消失。
　　“Surprise！”青年在他掏炸弹之前，张开手做了个亮相的动作。
　　下一秒，“砰”的一阵白烟，礼盒和一道黑影掉在地上，青年咯咯咯的乐不可支，在侍者惊恐的目光下手舞足蹈扬长而去。
　　“不、不、不好啦！”侍者连滚带爬的去找主桌众人，“木先生被人变成猫了！！！”
　　被留在原地，举着两只雪白爪子的小黑猫两只绿眼睛满是呆滞。
　　他脑中回荡着对方直接在耳边响起的私聊语音。
　　“都说了是新婚礼物~不能只让你爽过不叫你家那位开心啊~~欢愉就是要大家都能笑出来嘛~~~”
　　“哈哈哈哈哈，这是奇物效果，放心放心，肯定会变回来的~~~”
　　“哦对了，我顺便带走两瓶喜酒咯~~~”
　　“要记住这是我们的秘、密，不要随便说出去哦~~~”
　　他被下了禁言。
　　怪不得景元那天死活都说不出来相关过程……是啊，星神本神来下禁言，凭他们自己怎么可能打破？
　　怪不得死活没感受到阿哈的行迹气息……合着您老直接混了进来当面坑人啊？！
　　木渊腰上一紧，视角逐渐升高。
　　“还好么？”景元扯了扯嘴角，“嗯……看开点吧，我那天也是路过被祂装路人碰到着了道，当晚就……咳，好歹祂等我们走完了仪式才来的。”
　　“……”
　　“…………”
　　“喵嗷嗷嗷——！”他的洞房花烛夜——！！
　　作者有话要说：
　　阿哈，在番外篇里开始频频杀猫了（bushi）
　　大家喜欢哪座随便坐！不过要小心在云五那桌的话会被几位灌酒哦！未成年挨着白露吧（搬小板凳）
　　啊，不过要注意不可以动手动脚，不然会被云上五骁以及双方家长团一起群殴的！
