
118、后日谈-丹恒①
　　“唉……”有人在他旁边摇头晃脑,唉声叹气。
　　少年人似乎对此习以为常，将其当作过眼云煙……不，連眼都过不去，他直接把对方当空气。
　　你会对空气在耳畔流动而侧目寻找么？反正他不会。
　　几秒后,对方更加大声的唉声叹气,为博取关注，脚步在木质地板上跺出咚咚的闷响,脑袋就差伸他眼皮子底下甩了。
　　“唉！！”
　　能在这样的骚扰下保持无視是一件很难的事,显然,少年还没有那样的心性，他努力维持专注的模样，但紧繃的下颌线和筆杆被捏得咯吱作响的声音暴露了他。
　　身旁人凑近他的耳朵：“唉——”
　　少年励志将无視贯彻到底。
　　对方可能自讨没趣够了，用力跺下的脚步声渐渐弱了下去，又过了片刻彻底停止。
　　……终于走了么？
　　少年繃得紧紧的小脸放鬆下来,整个人长鬆口气。
　　上方突然伸出来一个脑袋，少年手一抖没抓稳筆，毛笔被甩了出去,落在地上“啪嗒”一声,可怜兮兮的滚了两圈。
　　黑发绿眸的男人站在他身后彎腰和他颠倒对视，他眉眼彎弯,心情愉悦,嗓音带着毫不掩饰的调侃：“放松太早可不是好事哦~”
　　少年——丹恒一脸不虞：“我在进行课業，请您不要继续打搅我了！”
　　木淵捂住胸口：“啊——”
　　丹恒攥紧拳头,咬牙切齿：“都说了请您——”
　　木淵站直身子，向后仰头,幅度夸张到几乎下一秒就要摔倒：“啊~~~小丹,你能再来一次么？再叫我一声那个！”
　　所以说谁是小丹啊！少给别人起小名了你这个为老不尊的混账东西！丹恒涨红了脸,然而良好的教養与天性让他就算明知道面前这个装模作样的家伙本质是个什么货色，也无法将心里的想法大吼出来，他豁然站起身，板着小脸说道：“不要再闹了！”
　　再这样下去真要把孩子气冒煙了，木淵腰部核心用力，将快折成九十度的腰挺直，一脸诱惑：“叫嘛，叫过我就走了哦，真的走了哦！叫完那个你想看书就看书想赏花就赏花，没人打扰你了哦！”
　　丹恒抿了抿唇，有点心动。
　　从刚记事开始，丹恒就在相处中切身感受到对方不達目的不罢休，且能不要脸的时候绝不要脸的人生准则——毕竟是一个能故意在睡前忽悠五岁持明小孩喝了一堆仙人快樂茶还找理由轉移他注意力，只为让他晚上尿床出糗的不靠谱大人。
　　当时尚且懵懂，自带幼崽的天真buff的丹恒当然没觉察出不对劲，但他最后也没能如对方所愿，因为……那天来他的豪华大宅子过夜的可不是一个人。
　　年纪小小的丹恒在憋得受不了，又忌惮于对方接連讲的好几个鬼故事的时候，镜流穿着睡衣路过了他们的房间，在看见里面亮着灯光时顺带敲了敲门提醒小孩子该睡觉了，结果就被眼泪汪汪的丹恒跑过来拉住，实心眼的孩子一五一十把木淵的作案全程交代了出来，不好意思的嚅嗫着问镜流能不能带他去趟卫生间。
　　至于后续……嗯，木渊随着镜流的眼神死一起差点死掉了。
　　不过……虽然对方很不靠谱，但如果做出了承诺的话，木渊从不和他玩文字游戏，言出必行到丹恒怀疑他换了个芯子。
　　所以丹恒犹豫再三，还是在木渊期待拉滿的注视下忍着羞耻心开口了。
　　“大、大伯。”
　　木渊的嘴角越咧越大，笑容越来越放肆。
　　“哎~~小蛋黄乖哦~~~”木渊嘿嘿嘿，“大伯这就……”
　　“啪！”
　　“为老不尊啊你，天天欺负丹恒你有意思吗！！”
　　憋红了脸的丹恒眼前一亮，仿佛见到了救星，也顾不上什么乱七八糟的礼仪了，一溜烟跑到来着身后：“小姨。”
　　已然一副风华正茂的少女模样的白露眉毛倒竖，掂着手里砸人的医书生气的说道：“以前是我，现在是丹恒——你就这么想压哥哥一头吗？”
　　“疼疼疼……”木渊捂着后脑勺蹲在原地，泪花儿都出来了，他噙着泪回头，被对方手里有两个板砖那么厚的硬壳书震慑住了。
　　木渊：“你谋杀啊！怎么一个两个都对敲我头这么热衷？跟丹楓学的是不是，他都教你什么了啊！”
　　“哼~”白露得意的笑笑，将医书书脊垫在肩上，“哥哥轉世前特意嘱咐我，如果你在新生的孩子面前找事的话，不用多说，砸就完了——别那么看着我呀，好歹我没有用书角，而且比起镜流姐姐，我已经很温柔了。”
　　木渊干脆往地上一坐，用老年人的口吻沧桑惆怅道：“啊，真怀念当年会拉着我的手到处疯玩，一进游樂场两眼亮成灯泡的小白露啊……孩子真是越大越叛逆了呢。”
　　他痛心疾首：“我就知道不能让丹楓那个闷骚養孩子，看看，都这样了！”
　　白露被他形容的有些无语：“……我哪样了啊？”
　　丹恒安安静静的立在白露侧后方听着，望着自己扣着的双手，有点出神。
　　他知道他们聊的人，丹楓，他的前世，一位……很有个性的龙尊。
　　丹恒时不时会被带去参与聚会，三位长生种以及他小姨把酒言欢的时候，时不时就会蹦出几个不算陌生的名字——威名赫赫的云上五骁之三，狐人白珩、短生种應星、以及……他的前世，前代龙尊饮月君丹枫。
　　丹恒在这些对话里格格不入，甚至他们越是怀念那些肆意潇洒的岁月，有点早熟的丹恒就越是觉得自己过于多余——毕竟他是丹枫死后轮回转生的全新的人，听着那些对话实在很难不多想。
　　不过他也知道，这些人对于昔日好友的死亡并没有怨怼与遗憾，因为那三人都是寿终而死，他们潇洒走过了属于自己的一生，没有变成自己最为憎恶的存在，没有死于最绚烂的年华，也没有孤注一掷却酿成大祸成为阶下囚、承受巨大痛苦被强制褪鳞。不论是死去的还是活着的，都对这样的结果十分滿意，就连表情最为匮乏的丹枫，寿终前都抿出了满意的笑容。
　　那边已经完成了作为日常调剂的斗嘴，白露将厚重到能砸死人的书放到书架上，代表这将是丹恒下阶段的学习内容，表情变得沉稳起来，这不是一个被娇惯长大的少女会露出的表情，而是属于新代龙尊得到历练后逐渐形成的沉静：“还不走么？”
　　“如果你不给我那一下的话，我现在已经在路上了。”木渊埋怨了一句，从地上爬起来，视线扫过丹恒，猝不及防道：“丹恒也听了这么多免费的故事，怎么样，要不要一起？”
　　被叫到名字的丹恒茫然抬头：嗯？什么一起？
　　“哎？”白露愣了愣，接着反應过来，“这种事……主要看你吧？”
　　木渊点点头，走过去拍了拍用眼神表達疑惑的丹恒脑袋：“那你就跟我们走吧。”
　　“……可以么？”丹恒望向白露，“我的课業还没有……”
　　木渊擺擺手：“课业就像野草，永远都除不尽写不完，赶快换身衣服，今天放假。”
　　这番耳熟言论让白露回想起小时候木渊时不时来串门把她偷出去玩的日子，白露点点头，赞同道：“走吧走吧，总在家里可是会变成小老头的！”
　　丹恒：“……”
　　莫名其妙进入假期时间的丹恒心中的好奇心战胜未完成课业的负罪感，最后还是跟着走了。
　　他们在陵园外停靠星槎，园口已经有人等在那里，罗浮的智将神策将军和数百年不变的剑首在那里聊着天，怀里一人一簇花，白发将军还多了一壶没点渠道有钱都买不到的好酒。
　　下星槎时，坐在后面的白露从空座上拿起木渊准备的几捧花束，各自抽出几支分束重新绑了绑递给丹恒。
　　后者看着手中洁白的，还带着水珠的娇艳花朵，小心翼翼的拢了拢。
　　镜流的站位正好对着这边，发现他们过来后轻笑道：“慢了。”
　　“还不是你们言传身教，害得小白露现在都不会尊老愛幼了，拿书往我后脑勺砸，晕了半天……真的，我哪天老年痴呆了，一定是被你们从小打到大的后遗症。”
　　“你们来了……嗯？把丹恒带来了啊。”景元转过身一愣，他笑了笑，绕开敏感的角冠，将丹恒头顶被悄悄挑起来的头发顺好。
　　不会尊老愛幼的小白露对他们礼貌的问了好，丹恒一张小脸紧绷，也跟着叫人。
　　其乐融融的氛围中，木渊发出倔强的声音：“不是，你们没人关爱一下我么？”
　　镜流冷漠脸，一语中的：“你又逗丹恒叫你大伯了吧。”
　　景元接收到可怜光波，过去给人揉揉后脑勺，贴心道：“这么想当丹枫大哥啊，喏，一会儿尽情当，他又不能诈尸拿重渊珠砸你。”
　　是的，他们此行是为祭拜故去的友人们。
　　白珩作为狐人，尸身被装入星槎送往了她畅游一辈子的宇宙，这位天舶司的王牌飛行士在战事不再频繁后重新成为了遨游星际的无名客，直到不再能随心驾驭飛船后才回到仙舟养老；丹枫作为持明，死后化为持明卵在鳞渊境轮回转生；应星是唯一葬于此处的了，被无数人崇拜仰望、一生短暂绚烂更甚飞萤的男人把自己活成了仙舟史上浓墨重彩的一笔，比他当年放的豪言更加恣意出彩。
　　各自种族有各自的葬法，虽然没留下尸身，但陵园内也有他们的碑铭。
　　四个大人氛围轻松的聊着天，仿佛不是祭拜亡者，而是来踏青春游，顺便看望老朋友，就这么带着丹恒向里走去。
　　作者有话要说：
　　这章总是习惯性打丹枫……不对啊我是丹恒厨啊……为什么会变成枫哥的模样？！（怀疑自己）
　　感谢在2024-05-05 22:51:17~2024-05-08 22:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摆烂大学生一枚呀48瓶；飞鸟40瓶；猫猫是人间理想30瓶；只要学不死就往死里学23瓶；安息、半夏20瓶；闷声作大死15瓶；东南12瓶；爸爸还是爸爸、就是鱿鱼哇、45489808、ゞtcl、风、是阿瑾啊、祭琊、暖橘、贰叁叁叁、.. 10瓶；49445490 8瓶；天方夜譚、手持HAC 7瓶；好筠莱6瓶；随风飘荡的浮云5瓶；欧气不定时的人、柒、游云不知归、刀切糖、沉落沉沉、一只路过的卷毛狒狒3瓶；白糖、星河陨落、你是哪只小布偶、魈、王也的水杯、子言、青苹果酿、颓废娃子2瓶；UrU、燕通宴、猫不吃鱼、云破月来、青花不吃鱼、黄金侓、茶弥、四荒叶落、君子攸宁、风与天空、安芽、曲终人散1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

119、后日谈-丹恒②
　　三个人的墓碑毗邻而居,凑了一盘斗地主。
　　丹恒沉默认真的看着墓碑上的照片，每一个他都很眼熟，就算不看他们庞大的仍在活跃的粉丝团，也不逛时不时还有关于包括身旁几位活人在内的多图帖子,丹恒也數次在木淵递来的玉兆中见过他们的照片。
　　光看照片,不论其他的话，是一群完全看不出拥有那样威名的一群……普通人。
　　是的,普通。
　　很普通的和友人聚餐喝酒论剑切磋,很普通的嬉笑打闹,很普通的对着镜头露出鲜活的表情。
　　要不是那张和自己九分相似的臉和头顶的龙角，打死丹恒都不会相信那个臉上情绪明顯的黑发男人会是让持明龙师们所忌惮的不容反驳的“暴君”。
　　木淵招呼道：“发什么呆呢？过来让你爹看看你，唉，这么多年过去也没带你来过，你爹他啊,命不好，还没等抱上你的那一天就早早去了……”
　　“……”
　　没人搭理他的时候，景元永远是对方最忠诚的捧哏,吐槽行云流水,训练有素：“本来也抱不上吧，毕竟是轉世的关係啊。”
　　木淵装模作样的叹气：“唉,刀我别用莫比乌斯環,情侣莫比乌斯環也就算了，现在连父子都要这样了。”
　　白露还是没忍住吐槽：“他们是轉世关係不是父子啊！”
　　“有区别吗？”木淵推推眼镜,做出学术派的表情，“父子有同样的血脉,丹枫和丹恒也有同样的血脉；父子长相相似,他们两个简直是一个模子刻出来的,丹恒眼底下还有同款天生的紅眼影……这是什么？这是基因的力量啊！”
　　当然是基因的力量，但不是那种基因的力量吧？——丹恒在心底反驳。
　　木渊伸出手掌，如同站在辯论场上的学子：“請反方人员发言。”
　　白露还没说话，听他胡扯后臉色有些不对的丹恒率先说道：“持明不能生育。”
　　爱好是读书的丹恒小小年纪就已掌握不少知识，这种时候，就要从根源将对方的詭辯推倒！
　　木渊微微一笑，早有應对之法：“那是普通持明，丹枫是不同的。”
　　他指了指白珩的墓碑，定格的照片上，紫罗兰发色的狐人少女笑得春光灿烂：“看啊，四舍五入你就是白珩和丹枫的孩子啊！再算上不朽之龙和药师的话，你有两对父母呢！”
　　对方确实和那位狐人容貌相似……哎？所以说……等等，原来不是巧合么？——不清楚内情的丹恒陷入混乱。
　　刚打开酒瓶的镜流不再装耳聋，递过来死亡視线：“……”
　　白露：“……这个梗过不去了么？”
　　景元将陷入思维漩涡的丹恒拉脱木渊的詭辩攻击范围，在丹恒回过神来后，他笑吟吟的指着丹枫的大头像：“不给你父亲献束花么？”
　　这人如果办公场合也是这幅递棍就上胡说八道的样子，罗浮八成就要完蛋了。——丹恒忧心忡忡的想。
　　不论是作为守卫仙舟的英雄，还是持明前代的龙尊，丹枫都值得他献花祭拜，就是看着那张没什么表情的和他有九分相似的臉，丹恒放上花束时難免感到怪异。
　　他长大后……会和对方完全一样么？
　　“当然不会。”
　　得到景元回答时，丹恒才意识到自己将心中的疑问说了出口。
　　景元一手搭在他肩上，眼睛落在丹枫那张谁都欠他钱的脸上——这张照片是木渊提供的，别人虽然看不出来，但他们一眼就意识到这是丹枫对他和木渊动手前的标准表情。
　　像是普通的闲聊，景元缓缓说道：“你们是不同的人，就算相貌相似，也不会完全一样的。丹枫是丹枫，丹恒是丹恒。”
　　“是啊。”木渊不知何时蹲在旁边，一手托腮，一手戳着應星回眸的照片，“虽然我们不是持明，但分的也很清楚哦，要是把你当丹枫的话，我早就忽悠你让你叫我爸爸……这个不行，辈分差太大了……叫我哥哥正好。”
　　镜流将酒杯倒满，她的手很稳，一滴未漏，放在白珩墓前。
　　“生死轮回，既已新生，自当与旧日别论。”
　　白露把新的酒杯递给她：“我就不用说了吧？咱们持明传统嘛！”
　　不由自主产生的不确定与不安，随着他们的你一言我一語，真的散了。
　　丹恒捏紧袖角，紧紧抿着唇，不想露出丢人的表情。
　　两根手指从旁伸过来，把他两片薄唇捏成鸭子嘴，是木渊。
　　“哎哎，别哭啊，至少别在这里哭，让丹枫看见了还以为我们欺负你，我怕他入梦請我洗水龙浴。”
　　丹恒被他一句话弄得脸有些紅，拨开他的手压着羞恼道：“谁要哭了！”
　　“我我我，我行了吧。”木渊毫不掩饰他的敷衍，口吻倏地有些惆怅，这次倒不是演出来的，“说起丹枫……其实我也不是没有遗憾的。”
　　丹恒的注意力一下子被吸引了，竖起耳朵等待这个印象里是大人群体中最不靠谱的一位的口吐真言。
　　基本能猜到木渊会说什么的景元见状，在内心同情了他一秒。
　　果不其然，下一秒，木渊忧伤道：“结果直到丹枫寿终正寝……我也没吃到一次龙尾巴肉啊……”
　　丹恒：“……？”他耳朵好像坏了，什么肉？
　　白露拿第三个新杯的手一抖，差点把它摔了：“……”每当这时她都要感谢哥哥的教导，若不是他在自己力量稳定后第一课就教自己如何隐藏尾巴与龙角，她的鬃毛估计早就被木渊摸秃了，并越发坚定如无必要绝不在木渊面前露尾巴的信念。
　　木渊自顾自说下去：“啊……真的好想吃一次啊，剁碎的龙尾巴肉做的咖喱会有什么奇妙的味道呢？”
　　丹恒和白露脸色都不太好看——他们一点都不想知道这个！
　　手肘被人不动声色碰了一下，木渊心领神会收了神通，恢複成正经脸，耳畔响起景元的声音。
　　“酒已经倒好了？那我们进入下一步吧。”
　　镜流拎着还剩一半的酒壶撇了他一眼，见木渊没再上演舌尖上的持明，也就没计较这明顯的转移话题，将他们的酒杯分发过去让他们自己倒——还带了丹恒的份，不过他杯里倒的是景元友情提供的苏打水。
　　祭酒过后，在丹恒大为震撼的表情下，木渊开始了他的一枝独秀。
　　有经典咏流传、目前在某人粉丝团中被拍出高价但就是没人出手完整版的音頻——
　　“【宁如飞萤赴火……】”
　　也有音画俱全，单拍某位知名不具的前代龙尊在某次百冶大炼上扯着羞耻应援对联的高清視頻，最后为了拍下完整的应援对联，满脸骄傲站在对联中间高举横批的木渊还入了镜。
　　还有小太阳白月光立在第三次丰饶民入侵的大型战场中心，手持新款变身器，面对丰饶民一脸坚毅，耳朵却羞耻的蜷缩起来大喊“巴啦○能量，唔西迪西，美少女变身！”的三机位特写视频。
　　除了这些还有不少让人看着都脚趾扣地的，主角无一例外，全是躺进去的三个人。
　　三块墓碑之间还是有些距离的，木渊直接放了大型投影，确保三块碑都在其笼罩范围内。
　　丹恒大受震撼，光是旁观，他都替几位主角有了逃离仙舟……不，逃离这个宇宙的欲望。
　　一向内敛的少年脸色又白又红，智慧生物应有但总有人弃之敝履的美好品质——善良，让他抖着手去拉镜流：“您、您可千万不能死啊。”
　　对方摸摸他的头，語气带上几分坚毅与沉重：“我一直在努力比他活得长。”
　　每年都来这么一遭，比起最早躺板板并且被短寿所限只有八十多年黑曆史的应星和跟木渊玩得来又有白月光加成被坑次數相对较少的白珩，寿命不算短又是最后一个眼睛一闭不睁的丹枫的料放了快三百年，直到丹恒出生前才有重複的黑曆史出现，真的很難想象木渊的素材库究竟有多庞大。
　　后者最悲惨的地方在于，时间一久重播时还会带上难以抹消的新鲜感，就像短生种时隔五六年再去看一部电影，就算第一次看时记忆深刻，在每天都有同样刺激的电影播放的情况下，还是会忘了不少地方，只记得印象格外深刻的几个片段。
　　镜流觉得，有木渊这么个无法下手除去的威胁在，她真能再努把力坚持个三五百年，争取把他熬下去。
　　景元处在最佳观景位，身边是前仰后合的木渊，将军大人看似一片镇静，但如果仔细观察就会发现，他的笑容就跟固定了一样，好半天过去都没变动一点，很显然已经僵了。
　　不管这样的场面来了多少次，他都有些心情复杂。
　　毕竟对木渊这一手……最受威胁的就是他。
　　作为竹馬竹馬一起长大一起捣蛋一起挨揍的拥有不那么纯洁的社会主义兄弟情还数百年来一直佩戴着对方做的小挂件的结婚对象，如果说丹枫的黑历史是浪打浪的湖水，那他的就是一眼望不到边的苍茫原野。
　　——目之所及全是草，视线之外是连到山外山的草。
　　“敢再比我先死就把你从光屁股到长满银杏叶子的一生黑历史循环放送，让所有来扫墓的人都看见哦”——绝对是这个意思吧！
　　他们这帮人就三个只要不堕入魔阴不被外力所杀就能一直活下去的长生种，这种时候……拼的就是意志力了。
　　丹恒也明白这是一场对已经近一千七百岁的镜流意志力的极致考验。
　　他看向自己前世的照片，那双清冷却并不麻木的眼似乎一瞬间失去了所有情绪。
　　丹恒暗暗祈祷：虽然你已经转生了，但如果作为【丹枫】的人格能够保留成灵魂状态的话……在天有灵，请一定要让这位和他没有半点血缘关系的小叔的计划落空啊！
　　作者有话要说：
　　木渊（邪笑）：祈祷nia？
　　蛋黄（沉重）：前世你快显灵啊！
　　元元：笑着活下去.jpg
　　镜流：努力熬到白发人送黑发人（不是）
　　——
　　持明卵蜕化是需要漫长时间的，剧情线里丹恒的年纪有分析，不算大，大概也就两百左右（感谢这群寿命漫长的种族让我重新定义不算大）
　　本文白露不是正常孵化的所以才有年龄差操作，活的也会很长（毕竟是丰饶和不朽的女儿）（你闭嘴）
　　未来在列车组安家了的一百岁小年轻丹恒一听说要回老家满脸抗拒：我不要！那家伙一定会放一堆黑历史给小伙伴们看的！！
　　下了车的杨叔看着高达摩拉克斯号难掩激动：这个世界居然有高达！那是不是意味着在某个他们还未开拓到的星球也会有高达动画！
　　感谢在2024-05-08 22:30:05~2024-05-09 01:25:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kaimelia 10瓶；青苹果酿、王也的水杯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120、后日谈-丹恒③
　　这个羅浮仙舟他是一点都待不下去了！
　　字迹力透紙背的留信被放在案头,丹恒用云吟术改变了相貌，及腰的黑长直在水光中缩短成短发，又换了身化外民的服饰，他打包好行李,趁着夜深人静连夜包袱款款的坐上了最近一班离开羅浮仙舟的客船。
　　再见！会把他捆成蚕蛹拉出去强迫他一起表演街头相声的垃圾大人！再见！一天到晚净想着给他洗腦的神经龙師！再见！逐渐在垃圾大人的影响下也开始迫害他的不靠谱小姨！
　　还有助纣为虐嘴里没一句实话的闭目将军、半退休后见天想拉他去打架的暴力狂剑首……
　　都再见吧！他今天就要离家出走！
　　等丹恒成功混进了公司的客船中逃离令龙窒息的老家后足足一周后,持明族才意识到自家下任龙尊丢了。
　　“关我什么事儿啊！”木淵被一帮子持明堵在家门口，不耐烦的重复道, “腿长在他身上,他愛往哪走就往哪走,我又不能绑架他！”
　　一位持明捂着敲门时站位不对被自动触发的装置一榔头砸中的腦袋，苦着臉说道：“我们也不想打扰您，但每次丹恒大人消失超过三天，不都是被您绑走玩去了么？”
　　其余人齐刷刷点头。
　　什么叫“被他绑走玩”……不知道的还以为丹恒是什么玩具呢，那叫关愛孩子身心健康！养宠物都要有丰容玩具呢,养孩子当然要多带出去跟人交流呼吸呼吸新鲜空气啊！
　　木淵正要义正言辞的为自己的行为做解释，面前一堆人就七嘴八舌的说开了，对着他大倒苦水。
　　“木淵大人别玩了,这都一周了,丹恒大人再被您玩下去又要在房间里自闭好久。”
　　“是啊是啊，一个月前回来疯了一样去喝浮羊奶,结果他乳糖不耐受当场进了丹鼎司……”
　　“丹恒大人还在生长期啊！木淵大人就不要拿身高刺激他了！”
　　“上上次还带着他去无保护蹦极,丹恒大人鳞片都炸开了！”
　　如此如此，这般这般,好一顿口诛笔伐。
　　木渊：“……”
　　他做过这么多损事么？
　　“好吧，”木渊暂时妥协的放缓语气, “但我这次真没绑他,也许是他单纯的离家出走了呢？”
　　最后有一人眼泪汪汪的拿着一张紙递过来,笔触用力到差点把纸张划碎：“丹恒大人留下的，您看看吧。”
　　木渊接过来打开一看，顿时陷入沉默：“……”
　　【木渊把我绑架了！】
　　木渊沉默片刻，心头诡异的升起一股子欣慰来。
　　都说了童年陪伴与多见见世面是有好处的，瞧瞧丹枫，再看看丹恒，这对比不就出来了么？
　　这小子也变得会挖坑埋人栽赃嫁禍了啊……如果不是埋的他就更好了。
　　面前两个持明护衛就差抱他大腿哭了：“您行行好，把丹恒大人还回来吧！”
　　“白露大人还在丹鼎司加班，通讯一概不接，龙師们着急上火的找丹恒大人，就差按着我们脑袋让我们掘地三尺了……我们拖这一周已经是极限了啊木渊大人！”
　　从丹枫掌权开始，龙師们能伸手的地方就越来越少，白露雖然对医术醉心，但也不是不管事的龙尊，在族内的手段跟她哥一脉相承，顶多是外皮比较溫和，动起手来拳头梆硬。
　　这些持明族的护衛们又都是或看或听着前代龙尊的传奇故事长大的，对其转世的丹恒也抱有纯天然无污染的好感加成，对某几位司馬昭之心路人皆知的龙师也不太友好，一般来说丹恒被木渊拐跑出去玩，龙师若是来找，都会帮忙拖延一二。
　　但拖到现在，再迟钝的人也得发现事情的不对劲了。
　　持明们倒没想过是丹恒主动离家出走的，他们的念头高度统一——不会是木渊玩嗨了不想还了吧？！
　　很有可能啊！当年白露大人小小软软的时候，对方就抱着孩子不撒手非要带回家里养，还是被丹枫大人胖揍一顿丢进波月古海里泡冷水才偃旗息鼓的！
　　“喂，表情太明显了，你们都在想些什么冒犯的事啊？”木渊抽了抽嘴角，晃了晃手里的纸，“行了行了，都别在我家门口杵着了，人不在我这，我大发慈悲给你们找找行了吧？”
　　一幹持明面面相觑，众所周知，木渊这人玩心重，几百来岁了还到处嘚瑟一点收敛都没有，但他还真不怎么说谎。
　　顶多是玩玩文字游戏，或者用表情肢体语言来误导别人的想法，对木渊来说，做了就是做了，他不会因为惹的事大了就瞒下自己惹的事。
　　所以……在信誉方面，木渊的分值意外的高。
　　“那就麻烦您了。”
　　半个小时后，在持明护卫们天崩地裂的表情下，木渊拨通了景元的通话，笑得满地打滚：“你绝对想不到丹恒那小子幹了什么！他离家出走了哈哈哈哈哈哈！！”
　　持明护卫崩溃了：“别笑了啊！现在是笑的时候吗！快把丹恒大人找回来啊——！”
　　“哈哈哈哈哈找什么啊！孩子第一次出远门，叫他好好玩一圈呗！你们家饮月君不是好好在丹鼎司加班呢么？况且持明又不像长生种不准外出……哎呦笑死我了，这就是叛逆期到了么？居然背那么个小包就跑去宇宙哈哈哈，好厉害啊我们大侄子！”
　　等他终于笑够了和景元从头到尾捋了一遍事情经过时，群魔亂舞肝胆俱颤的持明们早满地亂爬着狂奔去往丹鼎司，势要把他们也要往工作狂方向发展的饮月君拽出来。
　　不容易，丹恒那孩子居然能忍到今天才离家出走么……景元心中毫无意外，唯有满满的同情。
　　雖然他也是把丹恒逗过头过的一份子。
　　又过了两个小时，被自家护卫们七手八脚拖出办公室告状的白露風風火火的来了。
　　“丹恒离家出走了？！”别称衔藥龙女的龙尊大人捏紧手里的藥葫芦，“是龙师对他做了什么吗？走，我们去找龙师要说法！”
　　说是要说法，潜台词却是闯进去无差别揍人。
　　木渊通过信号过远断联前依照定位行动轨迹锁定了丹恒乘坐的客船，闻言乐呵呵的摆摆手：“这次应该和龙师没关系哈哈哈哈。”
　　白露动作一滞，冷静下来把葫芦挂回去：“哦，是因为你啊。”
　　木渊嘴角的弧度下降了一点：“……虽然你猜对了，但这么快就锁定在我身上，总覺得让我有点受伤。”
　　“就你那个玩法，他现在才离家出走我已经很意外了。”白露一点面子都不给他留，一屁股坐下来从零食箱里翻吃的，“反正他该学的都学会了，族里有我也用不着他有操心的地方。就当出去玩放松放松好了……也省得天天在你旁边被你禍害。”
　　木渊的笑容彻底消失了：“等等，什么叫祸害？小白露，你现在跟木渊哥哥说话都这么不客气了吗？”
　　白露恶狠狠啃了一口果脯：“自从你在放鞭炮时候把我和丹恒发尾点了后，我对你就彻底没有滤镜了。”
　　“啊，还在记恨那件事么……别生气啦，我不是给你们送上赔礼了么？”
　　白露的表情更难看了：“赔礼？你是指那两顶五颜六色的假发，还是开启后就会放出你五音不全丧尽天良的走調歌声的八音盒？”
　　嫌弃之情溢于言表。
　　木渊很受伤。
　　但他調节心态很快，没几秒又支棱起来了。
　　“都说儿行千里母担忧，小白露你看上去不太担心他的龙身安全啊？”
　　“不担心啊，他不是随身带着重渊珠和击云么？”白露答完，臉一下子黑了，“还有，我是他小姨不是他妈妈，你到底对乱拉亲屬关系有多热衷啊！”
　　木渊捧着保溫杯，里头的1:1还原苏乐达滋滋作响，他满面慈祥的说：“大概和造谣星神cp大乱炖一样热衷吧。”
　　说实话，就那么一瞬间，白露短暂的升起了恐惧的情绪，尾巴要是没被藏起，估计鳞片炸得跟丹恒刚结束无保护高空蹦极时一样。
　　木渊对造谣星神是真的很热衷，也很有毅力，持之以恒数百年，死了的没死的可能死的大概会活的，有名有姓的星神都没逃过魔爪，他甚至还开了个馬甲号，没事闲的就去写点恋爱脑药师和败犬阿哈，玩水仙的伊德莉拉，以及强取豪夺的纳努克和天选渣男岚。
　　更丧心病狂的……大概就是组织那啥趴的希佩，在里面玩的最开也被玩的最开的塔伊兹育罗斯，和永远路过18x现场但无动于衷的IX。
　　目前在星网上的评价两极分化极其严重，每一条动态一发布，下面要么是骂的要么是嗨的，还有了专屬的个人论坛。
　　由此可见星网大众的xp多怪，以及人能为了xp与乐子疯狂到什么程度……有时刷着动态，木渊都覺得欢愉已经统治宇宙了。
　　说起来他都好久没更新动态了，主要是上次造谣的时候被端着水杯去倒水的景元看个正着，让他很是消停了一段时间。
　　把白露送走后，木渊换成为了不被定位单独买的新款手机，屏幕冷光照亮他搞事的笑脸。
　　这次写点什么呢……有了，就写不朽和繁育吧！
　　龙生九子各有不同，再盲抽八个好了！
　　作者有话要说：
　　感谢在2024-05-09 01:25:28~2024-05-12 11:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你是哪只小布偶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：午后之死加冰123瓶；好心的俄罗斯饭团81瓶；洛笛无声35瓶；评分系统给我爬33瓶；减肥好难啊、红尘呀呛人30瓶；伍陆不是陆伍25瓶；吃橘子的柯睿尔21瓶；源晴酱、晚冬、谷穗鎏金、濡熙、西伯利亚的饭团20瓶；记性不好15瓶；mojo、绿带子14瓶；爸爸还是爸爸13瓶；欧气不定时的人11瓶；手持HAC、陌尘、墨、忱沦、……、麓阿璐阿鹿、瑜、晨曦、咕咕10瓶；斗转星移、修普洛斯、万俟9瓶；echo 8瓶；西德尼6瓶；箜嵐、榆树、饭饭爱吃饭、琵琶台三5瓶；君子攸宁、暖橘4瓶；煜、沉落沉沉、青苹果酿、星河陨落3瓶；没钱的孩子、Autumn、子言、鳯、游云不知归2瓶；桂芬儿、十七日尾灯、求不坑不咕的恋爱脑、是阿铮啊、柠沐悠竹、Lonely、猫不吃鱼、刀切糖、王也的水杯、柒、好筠莱、夬剒、Seiichi的鹅、soft亲爹、青花不吃鱼、昕、白糖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121、后日谈-丹恒④
　　丹恒完全不知道在自己包袱款款连夜逃离仙舟后的一係列事情,不过大概的他也能预料到，包括家长们不会专门追出来这件事。
　　看他们从小对他的教育就知道了，都是一副子你开心就好的态度，自己出来换心情的态度表达的如此明显坚決,也有足够的保护自己的武力,比较倾向放养政策的大人们是不会特意把他拎回去的。
　　族里面的话，小姨这个龙尊还正当壮年,完全不需要他去分擔事务——白露对他的期望最大的也就是好好学一手医術,把他们家祖传的云吟術发扬光大,好在丹恒天赋在线，学习起来很快不说，还是个有良好自我管理能力的好学生，就连离家出走都把没看完的晦涩医书一起帶走了。
　　他混在公司的飛船上一邊给人家打雜一邊找空闲看书做筆记，来自学霸的光辉险些闪瞎了一众人的狗眼。
　　一代可以逼死学渣的自律性学霸,恐怖如斯。
　　同船的还有个搭便车的博识学会学子，每每看向他的目光都帶着敬仰和嫉妒，不过对方是个自来熟,居然还真和丹恒凑熟了起来。
　　旅途过半的时候他突然半夜敲响他的门,不顾丹恒的不解与抵触抱着他哇哇大哭求取学习方法。
　　丹恒拎着以防万一拿出来防身的击云挡在两人之间，浑身僵硬的听对方的哭嚎。
　　“太过分了！实在是太过分了——！虽然我的论文的确是一坨！但那么毒舌的評價实在是太过分了！！”拥有一头软嫩粉发的少年哭成二百五,还不敢蹭到对方身上怕被捅个对穿, “你知道他怎么評價我的么？——如果字面意思来理解【愚者】二字，那你一定是这个詞语最好的注解——他这么说我啊！这和指着我鼻子骂蠢笨如猪有什么区别？！”
　　哭够了之后,他深吸一口气，握着丹恒的肩膀告诫：“看在你之前在遭遇海盗时候救过我的份上,听好了,如果你有一天去博识学会求学,一定要避着我的导师走，维里塔斯·拉帝奥，他是一个魔鬼！！”
　　丹恒：“……你的擔心毫无道理，我不会去博识学会的，不过你的告诫我记住了，现在放开我吧。”
　　这时候的丹恒，还不知道他立下了一个怎样的flag。
　　被魔鬼导师骂崩心态的粉毛最后吸了吸鼻子，抹着眼泪拖着诚实的身体去重写他那一坨的论文了。
　　看来下飛船之前，他都不用再遭受对方的话痨攻击了。——丹恒默默反鎖上了门。
　　不过……维里塔斯·拉帝奥么？他似乎听过这个名字……似乎是很有名的一位学者，年纪轻轻就拿下了很多奖项。丹恒撑着下巴透过窗看向远处缓缓越过的湛蓝星球，有一搭没一搭的想着。
　　再怎么魔鬼，也肯定比不过自己那几个毫无血缘的叔姨来得群魔乱舞吧……就搞心态来说，丹恒觉得没谁会比自家姓木的那位小叔更能挑战神经的了。
　　这时候的丹恒，还不知道他立下了第二个flag。
　　暂且没有什么目标的情况下，丹恒決定先到处看看，钱财倒是好解决，被镜流暴打出来的武力值不是盖的，靠着这一点，他基本都会去接公司的护送单子，并在木淵数次发消息逗闷子说需不需要打钱的时候严詞拒绝。
　　不管是哪个仙舟的持明一族都很少有在外面活动的，为了不引人注目，丹恒没有显露出本相，云吟术也很少用，一人一枪走天下，潇潇洒洒的。
　　如果没有每隔一段时间就会收到来自罗浮的礼物盒的话。
　　利落躲开礼物盒里照脸弹出来的数个弹力球，丹恒把盒子重重放在桌上，怒气冲冲的掏手机打电话。
　　“喂——小蛋黄是想我了么？我就知道你嘴上不说，但心里还是惦记着我的嘛！不过这么久才往家里打电话，你这孩子还真是把心玩野了啊。”对面一股子空巢老人的口吻，“要多关心一下留守在家里工作的长辈啊，我和你景叔没有孩子，你就像我们儿子一样……”
　　“你少来了！”丹恒还是没忍住打断他，如果他真有这么个爹他绝对要和对方断绝关係！
　　“别再给我寄这些乱七八糟的东西了！”
　　“嗯？你不喜欢么？”木淵诧异道，“不应该啊，我看了，那些都是网上评价最适合送给小孩子的东西了……啊，今年的已经送到了么？生日快乐啊丹恒！又长大一岁了呢！马上要一百一十岁了，是个成熟的孩子了呢！有交到男女朋友么？记得带回来给我们看哦。”
　　丹恒深呼吸，差点把手里涂着简筆画的弹力球捏爆：“我不是小孩子了，不需要拨浪鼓弹力球和弹珠，还有，不要再给我寄大乐.透了！”
　　而且他一直在宇宙旅行，行踪飘忽不定的，对方到底是怎么做到每次都精准卡在他过生日前一天寄到邮件的啊？！
　　木淵愉悦的笑了两声，说道：“不行啊，孩子不管多大在家长看来都是小时候的可愛样子……虽然你越长大越不可愛就是了，但我们还是爱你的哦——对了，说起这个……丹恒啊，我们这边发生了点意外状况。”
　　他叫丹恒名字的时候，声音变得很严肃，像是要宣布什么重大事情，丹恒顿了顿，不自觉也严肃下来：“需要我回去么？”
　　“嗯？那倒不用。”木淵清了清嗓子，“是这样的……啊，我说了你要保持冷静啊。”
　　丹恒的心往下沉了沉——会让他失去冷静的除了木渊本身就没太多外在因素了……难道是丰饶又要进犯么？还是说持明内部再次出现分裂……可他明明已经走了，不应该再出现那样的状况了啊！
　　在他越来越凝重的表情下，木渊终于开了口。
　　“我说了哦……你不是家里唯一的孩子了。”
　　丹恒情绪一断，有点发懵：“什么？”
　　“你有弟弟了。”
　　丹恒：？？？？
　　“不是，”丹恒茫然道，“我哪来的弟弟？”
　　持明族终于突破繁衍难题了么……也不对啊！他哪里来的爸妈啊！
　　木渊：“都说师徒如父子，你又四舍五入是我们六个的儿子，景元他前两天收了个小徒弟，叫彥卿的，可不就等于是你弟弟了么！”
　　丹恒：“……”
　　木渊：“啊，不过不用担心，就算有了二胎，你也是我们最爱的小龙了，弟弟不会分走我们对你的爱的，放心吧，端水这方面我很有心得的。”
　　丹恒：“……”
　　木渊：“那孩子是个遗孤来着，瘦瘦小小的，还不记事呢……我和景元有点担心他的身体，我最近在给他打长命鎖，刚画好图纸，之后很长一段时间应该都不能关注你那边了……给你也寄过去一份吧？你接下来要去哪旅行？提前告诉我或者景元一声，我到时候给你寄过去！”
　　丹恒：“……”
　　木渊：“喂？听得到么？信號不好么？没掉进虫洞里吧？丹恒？蛋黄？小蛋羹？？”
　　在更多外號出现之前，小蛋羹挂断了电话。
　　聊不了一点。
　　另一边，木渊对着忙音的手机长长叹气：“这就是和青春期孩子的代沟么……真是越来越叛逆了啊。”
　　景元正给还是个小团子，话都只会阿巴阿巴的小彥卿换衣服，闻言有些複雜的说道：“这应该和代沟或者青春期没关系。”
　　木渊试了下温度，把奶瓶塞到小团子嘴里：“怎么，你的意思是丹恒就是长大了被坏朋友影响了变成了不孝顺长辈的类型么？”
　　景元更複杂了：“有没有一种可能，我是说可能……这里面也有些是你的问题呢？”
　　木渊笃定道：“不可能，绝对不可能！”
　　对于他莫名膨胀的自信心，景元没有继续就此事展开讨论，而是话题一转：“对了，薇尔蒂今天给我发了消息。”
　　木渊捏着柔软的布巾给小团子擦嘴角，漫不经心道：“哦，解放斗士找你做什么？”
　　猫女薇尔蒂在参加过他们的婚礼后也算是朋友了，在忙碌她的解放事业之余，路过罗浮附近时还会抽空来找他们喝酒，当然，按照对方的说法，几百年前往这边跑是找白珩玩，白珩入星槎为安后，她就是来找镜流切磋喝酒的，总之跟木渊这个两看相厌的和景元这个张口一股子官味的一点关系都没有。
　　话是这样说，每次过来伴手礼都没少过他们两个的。
　　“薇尔蒂刚抢了公司的一艘飞船，来询问我有没有适合生存的偏僻星球……她要把茨冈尼亞的埃维金人带走。”
　　木渊揉了揉耳朵：“什么人？”
　　“埃维金人。记得星际和平公司的石心十人中的砂金么？他就是埃维金的幸存者。”
　　听上去有点耳熟。
　　木渊陷入思考，彦卿眨巴眨巴漂亮的眼睛，直勾勾看着他入定一样的脸。
　　景元耐心提供关键词：“金头发、拥有特殊的三色眼睛的那个。”
　　“啊！”木渊惊呼一声，吓得彦卿爪子一抖，差点被奶瓶砸头，“那个疑似被公司和茨冈尼亞其他蛮族一起灭族的窟卢塔族二号啊！”
　　景元抓住温热的瓶子：“……谁？”
　　“因为有漂亮眼睛被强盗团伙灭族到只剩一个小酷哥的种族……最后很帅气的复仇宰了好几个有仇的强盗。”
　　景元思索片刻：“没听说过啊。”
　　“啊……”木渊沉重道，“总之是个关于小刺猬找爸爸的漫长故事……我从中学到了不少道理，比如一个人一旦踏上找爹的旅途，那他的成就会不可限量。”
　　“茨冈尼亚的话……”木渊在景元习惯性放弃思考他莫名其妙话语的表情下，拿出玉兆敲敲打打，“我记得那片星系有个藏身的好去处，躲过公司的搜索绰绰有余了……有了！”
　　将路线发给薇尔蒂，顺便敲诈了一笔被公司把控绝大部分市场的建材后，木渊心满意足的回到工作间继续画第三个长命锁的图纸。
　　至于一穷二白的薇尔蒂要如何搞到那些稀有建材……唔，反正他是不会给公司点蜡烛的，被抢劫也是他们应得的。
　　作者有话要说：
　　前世线薇尔蒂没被伉俪夫妻救下来，这次活下来了还获得了仙舟罗浮的友谊，会继续活跃在解放的第一线！
　　埃维金人的灭族……说实话我觉得公司肯定掺和了，他们帮助茨冈尼亚人建国，却独独把埃维金和卡提卡丢去自生自灭不管不顾，说他们没掺和我是不信的，文本也有讲茨冈尼亚人【尽管他们对[存护]只是一知半解，但他们明白总得有人为之付出牺牲。于是，腐败者们借助一种极为先进的议事规则，将两氏族的族人放逐于漫天黄沙中。为表歉意，他们特地在决议案中声明[埃维金人]永远享有自治自决的权利——这句话的意思是，今后两氏族人再度陷入纷争时，他们便可以合情合理合法的无动于衷了。】埃维金人就是他们做出的“牺牲”
　　ps：窟卢塔族——出自《全职猎人》，因为拥有被称为世上七大美色之一的火红瞳被幻影旅团灭族，只剩下一个酷拉皮卡
　　说真的，对于埃维金人和砂金，我天生好感度高一大原因就是因为……这该死的替身感（不是）
　　同样的金发和美丽眼眸！同样的整个族群只剩下自己！酷拉皮卡可是我在猎人里的第二男神啊！（顺带一提第一是奇犽！这位也是我第一个男神！）
　　感谢在2024-05-12 11:58:59~2024-05-12 19:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海上笙歌69瓶；一碗元宵34瓶；肥啾啾、西奥、枉歌、不破10瓶；爸爸还是爸爸5瓶；墨墨4瓶；君命难恕3瓶；我的考试全上岸cp全HE 2瓶；Lonely、王也的水杯、沐阳生、星河陨落、71517606、瓶子、Fligtye、雾、猫不吃鱼、沉落沉沉、刀切糖、游云不知归1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

122、后日谈-丹恒⑤
　　星间旅行确实像他素未谋面的二姨手劄里写的那样有趣。
　　丹恒踩在白珩到过的土地,眼中倒映白珩看过的风景，突然感受到传承二字的魅力所在。
　　他对无名客起了向往之心，不知传说中阿基维利的列車上又会是怎样的风光。这么一想，他又有些遗憾——毕竟阿基维利的列車早就音讯全无了,他注定无法上去一睹为快。
　　这样的想法冒出来的第二周,因为白珩留下的手劄，丹恒前往记錄的下一个星球,但通往那里最快的航道上盘踞着危险的巨獸,丹恒权衡片刻,还是决定坐上这趟飞船。
　　他从小的陪练可是斩落一颗活化行星的传奇剑首，区区一只巨獸，他不觉得自己会被它挡住。
　　事实也是如此，丹恒干净利落的解决了盘踞的巨兽，顶着一张酷哥脸淡然收下同程旅客的赞赏与感谢,成功在预计时间内踏上新的港口。
　　在比对地图时，他被人叫住了。
　　来人有着瑰丽的火红色长发，是位知性成熟的女子,眼生的很。
　　丹恒诧异道：“你是？”
　　女性伸手将落在身前的红色卷发勾到耳后,冲他感激的笑笑：“贸然叫住你是想表达感谢，我们的列車也同样是被巨兽截停的,十分感谢你击退了它。”
　　对于这样的感谢,丹恒已经能淡然以对了，他点点头,轻声说道：“举手之劳，不必言谢,不击退它,我的旅程也无法继续。”
　　丹恒的视線随意扫过,倏地一顿。
　　一輛前不久剛剛在对无名客的记錄上看到的列車，靜靜停泊在对方身后。
　　红发女子注意到他的视線，微笑介绍道：“这是我们的列车，冒昧问一下，你接下来准备去哪？”
　　丹恒眨眨眼，重新看向她：“你是要邀请我么？”
　　对方一愣，随即反应过来：“是的，我们列车还缺一位护卫……和记录員，来记录重走的过去的航道，与未来开拓的路途。”
　　丹恒“啪”地将手札一合。
　　“可以，我叫丹恒。”
　　红发女子伸出手：“姬子，谨代表星穹列车，欢迎你的加入。”
　　姬子是星穹列车的领航員。
　　偌大一輛列车，自然不会只有这一位成员，但……人也是屈指可數。
　　一只吉祥物一般的列车长，和一位有着时髦挑染的中年男人。
　　就算加上丹恒，整辆列车的成员也凑不够五根手指，人數跟那么长一辆列车十分不匹配。
　　在进入列车的智庫后，千般万种的吐槽都化为飞烟。
　　列车智庫迎来了它忠实的伙伴，婉拒了列车长为自己收拾出车厢房间的好意，丹恒抱着一床薄薄的被褥，就地在智库里打起了地铺，畅游在信息与书籍的海洋里无法自拔。
　　加入星穹列车，代表他正式成为了无名客的一员，身为无名客的日子和想象中有些不同，但也很有意思，他在智库里查询到许多新奇的资料，在列车停靠补给时穿越旷野，藏在树上数日，只为拍摄当地独有的生性胆小谨慎的小动物。
　　和在羅浮上很不一样的多姿多彩的生活。
　　不久后，他们在宇宙中打捞上来一块巨大的彩色冰块，里面封印着一名粉发少女，列车组终于凑够了一只手的数量。
　　少女从冰中脱困醒来后失去了一切记忆，她以自己醒来的日期为自己命名——三月七。
　　她很愛拍照，人也活泼，和沉默寡言的丹恒似乎是两个极端，两人的相處却异常融洽……虽然大多时候是三月七说，丹恒听；或者三月七负责突发奇想，丹恒负责一邊头疼一邊制定计划。
　　星穹列车循着旧日轨迹跃迁在星系中，命中注定的一日……到来了。
　　在黑塔空间站，一只同样失忆了的星核精加入了他们的队伍。
　　相處不到三个月，丹恒推翻了当初認为没人会比他那不靠谱的小叔更让他头疼的定论。
　　怪他太年轻，见识太短。
　　被木渊迫害这么多年，他什么没见识过？
　　——这他还真没见识过。
　　丹恒和三月七一人扯住对方的外套兜帽，一人屏住呼吸往外拽那个半满的垃圾桶，脸色都很难看，被他们夹在中间的灰发开拓者像是完全闻不到垃圾桶里散发的异味，双手双腿都扒拉在上面死命哭嚎。
　　“我们是真的相愛的！不要分开我们！”
　　不去看他深情的对象是一个垃圾桶的话，画面和台词多少带点八点档的狗血味，可一旦带入，就成了《走近科学》的新一代素材，穹与垃圾桶的爱恨情仇，这玩意儿起码能拍十集。
　　三月七一边干呕一边怒吼：“这都臭了！呕……”
　　眼看着刚才一个不注意就被对方钻进垃圾桶沾到灰发上的香蕉皮就要往自己身上滑落，丹恒狠狠闭了闭眼，回想镜流在木渊作妖的时候的手法，眼疾手快一个手刀砍了下去。
　　——其实击云和重渊珠更顺手，但……砸上去的话，他的武器就脏了。
　　不管是工造司天才短生种百冶锻造的传世神兵，还是持明一族传承至今的重渊珠，都不是用来沾染这种东西的！
　　把人打暈后，三月七垫着脚把垃圾桶推回原位，丹恒还是抓着兜帽，拖着穹，在围观路人驚奇震撼的目光下低着气压往酒店走。
　　三月七很快恢复了活力：“丹恒，你刚刚打人的手法好娴熟啊，穹一下子就暈过去了！”
　　手刀这样的招式，掌握不好很容易把人打出事，像丹恒这样一击即中的还比较少见了。
　　“……私下练过。”
　　可惜直到他連夜逃离仙舟，都没真把这一招用在木渊身上。
　　三月七像一只求知欲旺盛的好奇小鸟，叽叽喳喳道：“哇……不过你练这个做什么啊？未雨绸缪么？还是说……呃。”
　　她用袖子捂住嘴，眨了眨漂亮的眼睛，心虚道：“抱歉，我不是故意对你的过去刨根问底的。”
　　列车上的同伴都有自己的秘密和过去，丹恒从未谈及过自己过去的事情，脑洞奇大的少女早给他安了无数个诡谲曲折的身世，一个比一个惨。
　　“没事，我并不在意。”丹恒摇了摇头，平静道，“我是离家出走的。”
　　“哎？”三月七驚呼，“离家出走？你、你看起来……不像是会做这种事的人啊！”
　　发现丹恒其实不太避讳自己的过去，三月七的胆子也就大了起来，她突然露出严肃的表情，神神秘秘的凑过来说小话：“你身手气质都这么好，不会是什么大家族里出来的吧？就是那种……传承人什么的，兄弟姐妹们都在争夺继承权，你为了不和手足厮杀，才离家出走当了无名客么？”
　　“……”丹恒看她一眼，有些无奈，“我没有兄弟姐妹。”
　　“哦哦，那就是——不想继承家里的产业，向往自由，不好好旅行被家人发现的话，就要回去接过继承权了？”
　　丹恒和三月七脚步一顿，一齐回头，低头。
　　说话的是不知何时醒来的穹，他仰头露出一个灿烂的笑容，又摸摸屁股：“丹恒，我屁股好疼，脖子也好疼，下次能别用这种方式拖我了么……哎呦！”
　　丹恒双手抱胸，居高临下看着大片衣服都在垃圾桶里蹭脏了的青年：“要不是你非要钻进垃圾桶还要把它带回列车，我也不会打晕你，还因为你身上无处下手而拖着你走。”
　　“……好歹在下面放个推车嘛！”穹摸了摸后脑勺，握住对方递过来的手借力站起来，不忘继续八卦：“我受到了严重的心理创伤，需要听你继续讲故事！”
　　“对啊对啊，讲故事！”三月七也兴奋起来。
　　被这两个人期待的眼神看着，即使是丹恒也生不起来拒绝的心思，他想了想，勉强道：“先往回走吧，边走边说。”
　　其实也不是多复杂的过去，之前不谈只是因为没必要，这时候被追问着，丹恒就挑挑拣拣，给他们讲了些关于羅浮的趣事，来满足两个好奇宝宝的好奇心。
　　即使阅读量很大，丹恒也不是个很会讲故事的人，好在听众都很捧场，不管故事被他讲得多干瘪，都一副大惊小怪的样子。
　　结果回程的路刚走了一半，他们就发现了不对劲。
　　雅利洛-VI，这颗终年被寒流席卷的冬星上唯一的人类庇护所——贝洛伯格，一个巨大的阴谋与野心在蛊惑中膨胀。
　　开拓小分队連同来捉拿他们的布洛妮娅在一头蓝发的无良商人的搅局下进入了暗无天日的下城区，展开小分队首次冒险的主线任务，一波未平一波又起的情况下，故事自然是没时间再讲了的。
　　他们到处收集信息、接触对外来者并不友好的流浪者与维护秩序的组织地火，又在层层推进下获得了下城区无冕之王的机器人史瓦罗大佬的認可。
　　看着小心抱着一个瘫痪的红绿灯一样的自动机兵的白发红眸的少女，丹恒垂下眼帘。
　　坚强，温柔，怀揣希望……这样的孩子，就像是终年寒冬中竭尽全力开出的坚韧不拔的美丽冰花。
　　[探索]、[了解]、[建立]、[连结]，最终，形成【开拓】。
　　丹恒握紧手中击云，挺直腰背看向半空中被星核蛊惑，降下寒冰的可可利亚。
　　他想，他找到他该走的路了。
　　作者有话要说：
　　这边小浣熊面对的丹恒要更……暴力一点（。）
　　毕竟是从小耳融目染看镜流怎么打猫的（。）
　　下章回老家！
　　今天晚上六点有二更！流哥今天复刻卡池是晚六点开，求各位欧皇分我点欧气让我不要吃满定轨才拿到铃铛！！（双手合十）
　　感谢在2024-05-12 19:52:30~2024-05-12 23:28:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕忽5瓶；手持HAC 3瓶；魈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

123、后日谈-丹恒⑥
　　丹恒万万没想到的是,开拓三小只组齐的第二站，并非是他们之前定下的匹诺康尼，而是——
　　仙舟[罗浮]。
　　过来逼他们更改目的地的星核猎手卡芙卡的虚影消失后，丹恒没有加入列車组的讨论中,獨自站在一旁上演头脑风暴。
　　星核危机……罗浮上从未听过有星核的踪迹,如果对方说的属实，那么……这颗星核一定是被人为带上去的。
　　要快点联系景元他们。
　　搪塞过三月七和穹的讨论,丹恒靠在收音机旁邊,在列車迁跃、信号受到干扰前给景元他们群发了一条消息。
　　迁跃产生的振动讓丹恒下意识撑住旁邊的桌面,眼前的景象被藍白的光芒吞没，屡败屡战的三月七拉着穹站在車厢正中，毫不意外的在震动中失去平衡滚成一团，穹乱揮的手一把抓住帕姆的耳朵，在列車长的尖叫中把它甩到空中。
　　“穹乘客——！！”被姬子眼疾手快接住的帕姆怒火中烧。
　　丹恒看着近在咫尺的玉界门,走到□□身旁：“杨叔，我想申请单獨離队。”
　　“嗯？”瓦/尔/特推了推眼镜，“丹恒,以现有的情报来看,这次的旅途恐怕会很凶險，虽然仙舟联盟对外来者不算苛刻,但还是一同行动会比较好。”
　　跪在地上挨训的穹和幸灾乐祸的三月七也看了过来。
　　穹：“丹恒你怎么能想着脱队单干呢！”
　　三月七：“对呀,遇到危險怎么办？万一像是之前探索的那些星球，罗浮官方的组织也不欢迎我们怎么办？我不想再蹲一次大牢了！”
　　为了避免被好奇宝宝们缠到头炸,丹恒上次并没有跟他们说明自己老家到底是哪里的，他摸了摸腰侧,外套盖住的地方挂着一枚刻着自己名字的长命锁。
　　“不会蹲牢的。”丹恒叹了口气, “欢迎来到仙舟[罗浮]——我的家乡。”
　　“……哎——？！”
　　“你老家是仙舟的啊！那我们不是回到你的地盘了么？”穹有些兴奋。
　　三月七倒是没他那么盲目：“但丹恒是離家出走的吧？你就这么回去不会被扣下么？”
　　丹恒搖搖头：“不会,我的……家人们，比较尊重我的想法。”
　　穹：“可是你之前的態度，感觉对你家人还挺抵触的……”
　　“不算抵触……”丹恒有些纠結，不知道该怎么和对方说起自己对他们复杂的心情，最后決定跳过这个话題，“总之，这件事牵扯的有些多，我得先回族地一趟，如果你们遇到了摆不平的麻烦，可以去神策府找罗浮的将军。”
　　信物是不需要的，木渊早就知道他上了星穹列车，虽然丹恒现在都想不明白对方是怎么知道的。
　　□□和坐在那里咖啡都没撒出来一滴的姬子对视一眼，都从对方的眼神中看出了无奈和欣慰。
　　仅仅是经历了一次冒险，他们三个的关系就这么融洽，真是太好了。
　　目送□□带着兴奋的两小只下车后，丹恒没有急着走。
　　这个时间长辈们大概都在忙碌中，还没有人回他消息，丹恒将手机放起来，看向车窗外恢弘的玉界门，表情冷冷淡淡，内心都纠結成麻花了。
　　姬子踱步过来，温和平缓的嗓音在无形中安抚了些许他的焦躁：“不下去么？还是在担心什么？”
　　丹恒垂眸，看着自己搭在车窗上的手：“我只是……在做一些心理建设。”
　　想到刚才三月七他们透露的对方其实是离家出走这一点，姬子了然，猜测道：“近乡情更怯？”
　　“……算是吧。”
　　早死晚死都是死，老家或许面临危机，不论如何自己都不能置身事外……只期望木渊看在危机将至的份上，不要再捉弄他才好。
　　这也是他坚持单独行动的一大因素——□□他们一定会去面见景元，木渊的工作活动范围老早就不局限于工造司了，他可是在将军府情报室有一席之地的，万一到时候撞个正着……他有预感，到时候会发生讓他起码在列车组抬不起头至少一个月的社死事情。
　　他不和□□他们一起行动的话，木渊也就不能在看到他后借題发揮……了吧。
　　丹恒的手握成拳，做了一个深呼吸，坚定地和姬子说道：“那么，我去了。”
　　“一路顺风。”
　　“丹恒乘客，路程顺利帕！”
　　说是单独行动，但最后还是成了三人小队。
　　不过是和两个陌生人——疑似和队伍走散的云騎少女素裳，和一副外邦人打扮，背着一口很有疑点的棺材的，自称罗刹的金发男人。
　　这个时间点来到仙舟的外邦人，还是这副打扮……对方很可疑的样子啊……
　　这样想着，丹恒关掉自从到了仙舟就没有信号了的手机，決定先跟着他们看看。
　　与此同时，另一边——
　　接了景元请求帮助捉拿卡芙卡的任务后，列车组三人跟随狐人停云去往旅店准备安顿，在对方走后，他们决定出去探查一番。
　　“这位小姐——这位粉头发粉藍配色的小姐——你有东西掉了！”
　　后面传来喊声，特征还说得很明显，列车组回头看去，一个黑发、戴着眼镜的眯眯眼青年挥着手跑到他们面前停下，气喘吁吁的撑着膝盖。
　　“你……呼、呼……”
　　穹热心的为他拍拍背：“别急别急，你慢慢说啊！”
　　对方看上去不擅运动的样子，几分钟后才直起腰从口袋里掏出一块四瓣的粉色花朵挂件：“这是你的吧？”
　　三月七一怔，低头看去，果然时刻佩戴在腰侧的相机挂件不翼而飞，她连忙接过来道谢：“怎么掉了……谢谢你！”
　　青年好脾气的摆摆手：“举手之劳啦，几位看上去不像仙舟人，是来旅游的么？需要导游吗？我对仙舟还是很熟的哦！”
　　他竖起拇指，一派爽朗的样子，一句话俘获了灰毛开拓者的芳心：“就连快递箱的分布我都一清二楚呢！”
　　……
　　建木……生发。
　　看着被摧毁大半的工造司，和記忆中某人锻造室所在的，现在已成一片废墟的地方，丹恒握紧拳头，修剪整齐的圆润指甲扣进肉里，轻微的疼痛随着神经传递到大脑。
　　都说祸害遗千年……
　　冷静下来，丹恒，对方不一定在那里……就算在，他也一定有办法保护自己的。
　　他们一路走到丹鼎司，云騎军在此驻扎看守，那位罗刹也被截留在此，不需要他再去操心，丹恒心乱如麻，第一反應是去找他在丹鼎司工作的小姨。
　　结果小姨没找到，反而遇到了另一个人。
　　“我是云骑骁卫，彥卿。”金发的小少年看上去意气风发，腰间别着一把湛蓝的宝劍，身上丁铃当啷戴了好几个长命锁，生怕他哪天出意外挂掉一样。
　　“奉将军之命，在此接應列车组的成员。”
　　丹恒愣了愣，从空茫中清醒过来。
　　……啊，这就是他那素未谋面毫无血缘的亲弟弟么？
　　智商短暂掉了下线，丹恒没有犹豫就跟着弟弟走了，大概是听到过什么，彥卿看上去对他还挺好奇的，在带着他去鳞渊境，等待列车组其他人来汇合的时候，一路故作闲聊的和他讲话。
　　在发现他一直在有意无意瞥视自己身上的长命锁串时，彥卿很大方的摘下一枚给对方看：“怎么样，材料手艺顶好！是我木師父做的哦！”
　　丹恒：“……木師父？”
　　这称呼听起来怎么都像个木匠……对方还是个工匠，似乎也算是专业对口……？
　　“嗯！木師父是我师父的伴侣，你看你看，这把宝劍也是他给我打造的，剑柄这里还可以发射激光呢！”
　　丹恒心底毫无波澜：剑柄发射激光，很好，有种骑自行车横跨海域的驴唇不对马嘴的美。
　　是他的风格。
　　彦卿热情不减，又从怀里摸出一个蛋黄挂件，还是流沙蛋黄，看着就很好吃的样子：“这也是木师父打的，说是为了纪念他离家出走的小侄子……唔，看上去他挺想那位小侄子的……”
　　丹恒嘴角抽搐：什么叫“纪念”啊，弄得好像他死了一样……不对，重点应该是为什么是颗蛋黄啊？！这么烂的谐音梗你到现在都玩不腻么？！
　　丹恒决定转移话题：“你刚刚说的师父……是罗浮将军吧？”
　　一语中的，彦卿却很自然的点点头，好像一个来自列车组的看上去比他大不了太多的人知道这些很正常一样，再次让丹恒确信景元他们一定和对方说了什么……但应该没说他的身份，不然的话，依他观察出的对方的性格，肯定比现在对他的態度更熟络。
　　一提到他师父，彦卿一下子开启了吹嘘模式：“将军很厉害哦！据说当年的【傀儡蛸】事件是他第一次随军出征，那能寄生操控人的新生孽物族群几乎将整艘船变成他们的巢穴，还是将军敏锐的察觉到异常，力挽狂澜解决了那次危机！”
　　这孩子看上去是个真迷弟，也是真的性格开朗。
　　在那两个人手底下还能保持如此少年意气……真不容易啊。
　　这样想着，丹恒拍了拍对方的肩膀。
　　彦卿停下嘴里的滔滔不绝，疑惑道：“小哥？”
　　“没事。”丹恒摇摇头，语重心长的嘱咐道，“你现在这样很好，記得要继续保持，不要被奇怪的家伙污染这份纯真。”
　　虽然没听懂，但看上去是为了他好的意思……回头再琢磨吧。
　　彦卿点头道：“彦卿记下了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2024-05-12 23:28:48~2024-05-13 17:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：药石无医20瓶； 5瓶；我的考试全上岸cp全HE 2瓶；沉落沉沉、。、王也的水杯、周慕雨、游云不知归、欧气不定时的人、桂芬儿、洛书（铂行1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

124、后日谈-丹恒⑦
　　彥卿是真不知道丹恒的身份,事实上，即使说了一路，他都还不知道对方叫什么呢。
　　至于他为什么对丹恒这么亲切么……是因为出发之前，他家木師父摸着他的头特意嘱咐了。
　　“列車組有一位黑色短发,看上去跟你木師父有点点像的,记得到时候在他面前为我多美言几句啊。”
　　彥卿疑惑的问道：“那是您的朋友么？”
　　木渊眼神飘远，看上去在怀念什么,良久,他叹了口气,说道：“他……他父亲，是我很好的朋友，但他因为一些事情，对我有些误会……”
　　他垂眸苦笑道：“罢了，当年之事可能我也有错,不然也不会逼得他……”
　　木渊停下话头，摇头不再说下去，轉而道：“總之,接下来就交给你了哦,未来剑首！”
　　“嗯！”少年眸光发亮，“彥卿知晓了,师父和木师父都放心吧！”
　　说起来……他那素未谋面的哥哥似乎是个持明来着……彥卿趁身边的黑发青年心不在焉看着四周风景时偷偷瞧他。
　　对方看上去是个普通人,應该……不是吧？
　　……
　　两个小时前。
　　三人組那边正分开行动，自来熟的黑发向导中途接到了一通电话就离开了,穹在中途还被委托了潜入药王秘传的请求，但在潜入后,他发现事情變得有些微妙了。
　　因为……那位中途离开的黑发向导,在他被指出是卧底时,从轉角的阴影中走了出来，堵住了他的去路。
　　“就你们这个脑子还想晋升……别逗我发笑了，綠芙蓉。”热情细致的青年气质大改，语气中带着浓郁的嘲讽，他笑了笑，明明用的是温柔的口吻，却让穹觉得像是被什么危險的蛇类盯上一般，黏腻的危險感顺着背部攀延而上。
　　“啊啊——好不容易想着可以顺着他往上面抓尾巴，结果你这样搅局，害得我不得不废一步棋了……我算发现了，一步十算的神策将軍都没你们一群猪队友来的可怕啊。”
　　穹握紧手中的球棒：“你……”
　　即使被这样嘲讽，剛才还一副嚣张跋扈样子的綠芙蓉也没有暴起，而是憋屈的咬紧牙关低下头：“很、很抱歉，威士莲大人，但我并不知道这是您的安排……”
　　对方摘下眼镜，一把捏碎，还往上抹了抹碎发，气势一下子压迫过来：“嗯？你的意思是这要怪我么？”
　　“不！我没有这样的意思！”
　　穹快速回忆着那位云骑给他分享的情报。
　　药王秘传，在七百六十年前剛有起色时被意外发现行踪，那次打击过后他们销声匿迹，再未出来作乱。近期却重新活跃了起来，这个时间点……難道说，他们跟星核事件有关么？
　　代号威士莲，彻底摘掉假面的男人冷冷道：“之后我自然会处理你的……现在，趁还没惹出乱子，让他永远开不了口吧。我去準备下一步的计划了。”
　　殺人灭口。
　　当然，最后还是有惊无险，几个药王秘传而已，穹可是直面过可可利亚那位贝洛伯格的大守护者的人，自然不会被这么轻易的殺掉。
　　他匆匆离开，将情报带给了那位委托他的云骑軍，事件接踵而至，令人不可避免的产生紧迫感，无论是生发的建木，还是被捉住的卡芙卡……说真的，看到卡芙卡扣着手铐的样子，穹的心口一紧，下意识上前去。
　　不知该不该松口气的是，在太卜符玄搜索了她的记忆一臉震惊时，星核猎手的萨姆出现将她救了出去。
　　然后，他们就看到符玄難掩怒气，匆匆和他们交代了两句，就离开了太卜司。
　　这个时候，列車组还是一头雾水，瓦/爾/特对穹所说的那个让绿芙蓉十分忌惮的向导之事也有些忧虑，總觉得仙舟的水比他们想象中的深。
　　在这样子的氛围下，他们按部就班，终于和丹恒汇合了。
　　在看见丹恒的时候，三月七和穹都显得有些低落——毕竟他们剛在丹鼎司看到一路的已死的云骑軍，又被临阵反水发现一直跟着他们的狐人停云是个冒牌货不说，退场效果还是脖子“咔吧”一声断掉、视觉效果相当惊悚的方式。
　　不过该有的招呼还是要打的。
　　“丹恒——啊，你身边这位是……？”
　　“丹恒？！”彦卿一下子跳起来，瞪圆了眼睛，“等等，你、你是丹恒？！”
　　刚才口快喊了名字的穹和三月七靠在一块，一臉“我们是不是说错话了”的忐忑不安。
　　丹恒叹口气，平静道：“我是。”
　　彦卿：“丹恒？那个持明族的丹恒？衔药龙女后板上钉钉的下一任龙尊丹恒？！”
　　在小伙伴们倏地變成“知道你家世可能显赫没想到你家世居然这么显赫”的表情下，丹恒绷住表情，过了两秒才点头：“……是我。”
　　彦卿稍稍消化了一下这个信息：“哦……哥？”
　　丹恒破功了：“别那么叫我！”
　　彦卿一脸不赞同：“木老师很想你的，你就不要和他们闹别扭了啊！”
　　“我不知道他们到底跟你说了什么，但肯定不是木渊说的那一版。”丹恒头疼，就是因为情况会变成这样，他才没有告诉对方自己的名字啊！
　　听这语气，难道有反转么？
　　彦卿犹豫了一下，有些好奇：“所以你不是青春期到了不想被束缚想当一条自由自在的小龙人、再加上叛逆期提前想要拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园、然而不管是叔叔还是婶婶你一个都打不过觉得自己价值与抱负都无法实现才离家出走的？”
　　好长的形容，他居然一口气说完了。——列车组两小只投去敬佩的目光。
　　就他对丹恒的了解来看……这位少年绝对是被忽悠了吧。——老杨连着推了好几次眼镜。
　　丹恒沉默，丹恒麻木，丹恒自闭。
　　这感觉……真是久违了啊。
　　被一段话气到血压爆表的感觉。
　　大概是旁边的八卦视线过于灼热，彦卿这才想起来还有外人在，连忙端起骁卫的气度，从容不迫道：“失礼了，在下云骑骁卫彦卿，應将军之命在此等候诸位……啊，将军，你来了！”
　　几人纷纷向他打招呼的方向看过去，罗浮将军景元笑眯眯的走了过来：“多谢诸位从旁协助，一路辛苦，接下来就请好好休息吧。”
　　“哎？等等。”三月七叉起腰，“什么意思，这是要卸磨杀驴？我们都调查到这里了，就等着和那个假停云大戰三百回合了！”
　　穹掏出球棒：“对，规则，就是用来打破的！”
　　瓦/爾/特也说道：“景元将军，既然已经跟进到如此程度，再叫我们离开，是否有些不妥呢？”
　　“各位误会了。”景元看向波澜不惊的海面，笑容不变，“我并没有过河拆桥的意思，只是……现在下面，应该已经结束了吧。”
　　话音刚落，平静的海面突然震荡起来，如同里面有什么巨物在作乱一般，海水扬起巨浪，拴在岸边的小船飘摇不定，紧接着，海水自发从中间分开，一座遗迹从水下显露真容。
　　一台巨大的機器人从下方飞了上来，肩上还扶着一名有着龙角龙尾的持明和一位白长直的女性，機器人在他们不远处站定，一阵气响后，胸口的舱口打开，两道人影和肩上的持明一起跃了下来——
　　其中一道準确的扑进了早有准备的景元怀里。
　　三月七和穹：“……？？？”
　　丹恒捂住脸。
　　瓦/尔/特攥着手杖，整个人就跟石化了一样，快把那台机器人盯出花来了。
　　彦卿左看看，又看看，最后看向两个女性：“小姨，师祖，将军刚才说结束了……到底发生什么了啊？”
　　白露还未解答，一道身影就大黑耗子一样窜了过去，一把勒住低着头遮住脸悄咪咪往瓦/尔/特身后挪的丹恒。
　　一道欢天喜地的喜悦呼唤乘着波浪线号迸发出来——
　　“小蛋黄哈哈哈哈哈有没有想小叔啊~~~~~~”
　　嗯？这个声音还挺耳熟的……
　　穹疑惑，穹思索，穹……穹的表情裂了：“是你？！！”
　　木渊一手夹着挣扎无用的小侄子的脑瓜子，一手在对方发顶狂搓一通，抬起脸对穹露出灿烂阳光的笑容：“嗨~灰牡丹~~”
　　“等、等一下！！”穹捂住头，混乱了，“你不是药王秘传么？！”
　　“《重生之我在药王秘传当卧底》！”
　　“但是那些人明明那么怕你……”
　　“《关于卧底能力太高一不小心干成二把手这件事》！”
　　“不、不对，那你还叫他们杀我灭口！”
　　“《友情、羁绊与爱所创造的奇迹》！”
　　三月七忍无可忍：“不要以为把句子加上书名号就是一本轻小说标题了啊！说到底为什么要把书名号念出来啊！！”
　　“哈哈哈，捧哏很棒哦三月！那这样如何——《仙舟罗浮与星穹列车の推理头脑戰》！”
　　穹的关注点立马跑到奇怪的地方过去了：“这个句式一般来说不应该是恋爱头脑战么？而且感觉这次虽然云里雾里的，我们也直到刚才才汇合，但总觉得丹恒的戏份应该可以撑出一个书名吧？”
　　木渊从善如流：“你喜欢这种调调的话，那就……《背井离乡叛逆小龙人乘坐星穹列车回到……”
　　“咚！”“咚！”
　　木渊和穹捂着冒烟鼓包的脑袋，缩成两个球蹲在一起。
　　镜流和丹恒同时收起剑鞘和击云，后者郑重说道：“多谢您教我这一招了。”
　　镜流慢条斯理的：“啊……我也没想到，这世界上居然真会有人和木渊合得来……程度仅次于居然有人会明知道他什么德行的情况下还和他两情相悦吧。”
　　景元：“……”不是。
　　您老好歹在外人面前给留点面子啊。
　　作者有话要说：
　　刚做完版本主线，做到仙舟来支援那里脑内狂嚎：
　　景元——！你好帅啊将军大人！！我要给你写文！！
　　然后冲去打开电脑，才发现我已经给他写了（。）

125、后日谈-丹恒⑧
　　列車組坐在龍尊像下面,听仙舟方讲起了他们不知道的故事。
　　三月七茫然举手：“所、所以……这一切都是仙舟自导自演的？只为了引出暗处潜伏等待时机的幻朧？那我们在丹鼎司看见的云骑軍们……”
　　木淵亲切的给他们挨个发水果：“来来来别光听，吃点水果……哦那个啊，盔甲下面都是偃偶哦！不过都只能做些简單的指令，拿去cos死者倒是很逼真。”
　　穹还是忘不了他的：“药王秘傳……”
　　景元微笑道：“这样好的一次机会,就顺带一起解决的隐患。”
　　丹恒一直面向白露和镜流的方向：“建木所毁壞的工造司总不能作假。”
　　镜流捂着额头：“木淵正好炸了洞天还没来得及修,我和白露等在鳞淵境里面，在建木复苏时稍微干扰了一下生长方向。”
　　瓦/尔/特艰难的将心神聚在阴谋背面的黄雀在后上,不去关注停驻在那边的高达：“咳,引导我们来此的卡芙卡也是你们计划的一环么？你们和星核猎手合作了？”
　　要真是这样……不可思议,仙舟居然会和通缉犯合作么？
　　“也不算合作吧？”白露皱着眉嗅嗅木淵递来的果子，确定没被加料才接过来，“具体我不清楚，那边是木渊聯系的。”
　　木渊率先啃了口果子给几个不相信他的人看，闻言草草咽下去,唰地拉开一道白板。
　　“木渊小课堂开课啦！”
　　“咚！”
　　几秒后，木渊蹲在雕像后面，在沙滩上画圈碎碎念：“我还什么都没说只讲了个开場白……”
　　镜流抬手向列車組示意：“抱歉,条件反射……你回来继续说。”
　　木渊别开臉,噘嘴：“招之则来揮之即去，我又不是你养的小狗狗……”
　　列車組：“……”
　　万万想不到,仙舟高層的画風还、还挺清奇的。
　　“见笑了……”丹恒臉上发烫,忍着羞耻和同伴们说道，“这几位都是我的家人。”
　　景元上前一步挡住镜流撸袖子修理罗浮一种木材的飒爽身姿,打圆場的动作熟练到让人瞠目。
　　“各位放轻松，你们是丹恒的同伴,自然也是我们的朋友,即使是我们有意放任才让事情发酵起来的,但列车组的友善与援手我们都看在眼里……请放心，罗浮是绝对相信各位的，只是幻朧一直在各位身侧监视动向，才没有办法全数托出。”
　　镜流的声音从雕像后及时傳来：“白露，来给他治疗一下。”
　　……
　　木渊小课堂重新开课。
　　整件事情讲起来并不费时间，幻朧找机会取代了停云潜入仙舟，一方面想要用她的拿手好戲来煽动仙舟内隐藏的药王秘傳造反、催生建木，让罗浮就算不能毁灭，也会损失惨重。另一方面么……她的目標就是建木了。
　　岁阳之身的幻朧想要利用丰饶遗迹制造一个完美的身躯。
　　用木渊的话来说——她想认药師当妈、给纳努克找个虚假的老婆。
　　而罗浮这边，景元早就经历过一次，自然对她的想法拿捏的死死地，提前解救了被绑到廻星港差点就要没命的正版停云保护起来，木渊这个潜入小能手则自告奋勇换了张脸去药王秘传，短短几周就混成了高層去和幻胧伪装的上線做催生魔阴身的药物的交接，转手这些东西就全进了丹鼎司的白露的研究室里。
　　幻胧的话术很具有煽动性，这次是真的让又一次发展起来的药王秘传所有人都加入了进来，在她被列车组吸引视線，带着他们前往丹鼎司后，待命的云骑軍雷霆出手，一举将药王秘传全都送进去蹲了号子。
　　星核猎手也是木渊去聯系的，他早几年和银狼加上过游戲好友，两人聊得蛮来的，对方也知道他是个什么东西……不是，什么人。
　　罗浮需要一个闯入的变数来吸引走幻胧的注意力，而幻胧又没那个能耐突破木渊银狼的双重防护察觉他们和星核猎手的联络，于是表面上，列车组的出现和罗浮毫无关系，纯粹是星核猎手那边给他们弄过来的。
　　计划的全貌只有少数几人知道。
　　符玄也是在捉到卡芙卡读取记忆后发现的这些，气得她一路杀到神策府，对景元一顿抱怨——那时候木渊正在对突然被反水破口大骂的绿芙蓉耀武扬威呢，很幸运的躲过一劫。
　　总之，符玄在得知计划后也加入进来，带走了一部分工造司出品的套上云骑军铠甲的偃偶，在幻胧等人到丹鼎司前，看着准备去鳞渊境埋伏的白露和镜流嘎嘎乱杀，然后指揮十几具偃偶倒在满地银杏叶子上做出死亡云骑的假象。
　　……
　　“当然，我们的目標也不仅仅是幻胧和药王秘传啦。”木渊说着，一把薅过沉思的丹恒，痛心疾首道，“看看这臭小子！在外面心都野成什么样了？都多少年没回来过了！你弟弟都长这么大了，你都没回来看过他尿床的样子！”
　　彦卿愣了愣，涨红了脸：“木師父！！”
　　丹恒也涨红了脸，但现在冷面小青龍很有成熟大人的包袱，不像小时候能大喊小姨帮他了。
　　“对持明和长生种来说，三十年并不算久远的事情！”
　　“听听，听听，这像人话吗？”木渊指着瓦/尔特，“三十年还不久？你再晚三十年回来，你弟都能长成这样的翩翩大叔了！”
　　镜流拎着剑鞘，欲砸又止。
　　虽然用手指人不太礼貌……木渊说的好像也没错啊……
　　景元淡定的过去按下他的手：“这样指着我们罗浮的朋友不太好啊。”
　　“……哦，抱歉瓦/尔特先生。”木渊对无端中箭的瓦/尔特道过歉，拉着丹恒去白露那边继续控诉。
　　瓦/尔特：“……”
　　等等，他总觉得刚才那段话还伤中了他的年龄问题……
　　他想到什么，看向嘴角噙着笑的景元：“景元将军，不知那星核如何处理？”
　　景元露出一个标准的，属于神策将军的笑容来：“星核本体已经被控制住了，过后会直接封入幽囚狱。”
　　瓦/尔特镜片一闪。
　　果然……罗浮还有所保留，之前的解释看似和盘托出，其实把最重要的事情藏了起来么？
　　对方不想说，他们也不能做什么，只能等过后自己去探寻真相了。
　　罗浮这边还要去扫尾，聊了几句后就离开了，剩下一个把自己單位炸了暂时无事一身轻的木渊——哦对，就目前来看，罗浮方面基本没有太大损失，唯一称得上“损失”的……就是被二次破壞的工造司了。
　　都说小时候背书包炸学校，长大了熬大夜炸单位，而单位总是比学校更拉仇恨的。木渊从这点来说，真的是吾辈楷模了。
　　楷模同志自告奋勇接下了招待列车组的任务。
　　白露拍拍一下子失去色彩的丹恒，同情道：“如果他不安分就给我们打电话哦，之前是被星核磁场影响了才没接到你的消息啦，现在应该是可以了……那个，加油啊，丹恒。”
　　镜流路过他的时候也沉默的拍了拍他的肩。
　　只有彦卿，离开前很开心的对他挥了挥手：“哥哥要和木师父好好相处啊，我先回去咯——！”
　　好像个傻白甜。
　　这孩子到底是怎么在木渊手上活到这么大的啊？靠心大么？！
　　丹恒木着脸回过头，发现木渊不知何时已经和瓦/尔特热火朝天的聊了起来。
　　木渊双眼冒光，对瓦/尔特相见恨晚，后者状态也不遑多让，丹恒还是第一次见到杨叔这么兴奋的样子，谈起话来稳重的气质都消散不少，整个人都在闪闪发光。
　　一串串听上去很厉害的术语从两人嘴里接连冒出来，听得蹲在旁边的三月七和穹眼睛转起了蚊香圈。
　　木渊很激动——这是什么？这是高达同好啊！世界上还有什么比遇见同好更让一个技术宅幸福的事么？！
　　瓦/尔特也很激动——确定了，这真的是高达啊！这个世界真的有高达！那未来一定也会在某个星球上看到相关的动画产业对吧！[开拓]真好啊！他必须继续开拓下去！！
　　在丹恒一言难尽的目光下，两个岁数都不小了的男人一拍即合，木渊带着对方走向他的摩拉克斯号，很大方的表示：“驾驶舱是双人的，我带你去飞一圈！再给你展示一下我的特技！”
　　瓦/尔特推眼镜，语气有些激动，但勉强稳住了他的稳重風，没在小辈面前展露太多：“这……真的可以么？实在感谢。”
　　“哈哈哈也是谢谢你们帮我们照顾丹恒了，他自己一个人在外面我们其实也不太放心，毕竟宇宙那么大，好人多坏人更多的，孩子不在身边不知道什么时候就被带坏成骑着鬼火喊我老登的不良少年了……一听说进了列车组，大家都松了口气。快上来，这边有升降装置。”
　　在高达启动升空时刮起的狂风中，丹恒整条龙站在那里风中凌乱。
　　三月七和穹凑过来。
　　“丹恒，鬼火是什么啊？你会骑那个么？”
　　“丹恒，你真的会喊他‘老登’么？”
　　丹恒：“……”上来了。
　　血压，上来了。
　　他平静的想，那个在他星际旅行前期一直在连线骚扰他、时不时侧面提醒他知道自己近况的无良小叔真敢说啊。
　　“丹恒，所以刚才那个……彦卿？真的是你弟弟啊？你家成员都好厉害啊，感觉都是仙舟高层呢！”
　　“那我们是不是可以走点后门？比如看幻戏购票打八折之类的，或者翻遍罗浮的垃圾桶不被云骑拖走？……啊！我看到鳞渊境里面有宝箱了！三月丹恒我们快走！”
　　在穹一转眼就一骑绝尘跑出二里地后，丹恒发现了一件事。
　　不管是木渊，还是穹，他这一生，很有可能都会活在搞事分子的阴影下了。
　　——总有种离家出走了，但没完全离家出走的感觉在呢。
　　作者有话要说：
　　杨叔的名字居然会被口口……我服了阿晋

126、后日谈-丹恒⑨
　　整场事件尘埃落定的速度出乎所有列车组的预料。
　　【开拓】的道路并不是很好走的一条命途,每去到一个星球，列车组成员面临的大多都是原住民各怀鬼胎的算计或凶险的环境，不说别的，后加入的丹恒和三月七光牢房都蹲过不下五次——穹比较“幸运”,他才在贝洛伯格遭遇过一次通缉。
　　虽然那是他第一次作为列车组成员进行的开拓之旅。
　　所以,仙舟人民自食其力把危险毫不犹豫的掐灭在萌芽阶段也就代表，这次的旅行真的可以做到吃吃喝喝到处玩乐拍照,不需要东躲西藏,也不会遇见一睁眼就被兵卫包围的窘境了。
　　回到旅店时三月七和穹拉着丹恒问东问西,誓要讓对方把他老家所有可玩的地方都写下来，好吃的东西也要一一试过去。
　　不过他们的玩乐计划被稍稍推迟了些，因为第二天，休息好的列车组在美好的清晨不约而同接到由洁白鸽子敲响窗户送过来的邀请函。
　　送到瓦/爾特手上的是两份——包括了留守在列车上的领航员姬子的。
　　……
　　“欢迎各位莅临现场，哎呀呀,真是蓬荜生辉啊——”
　　木淵一个跨步上前握住一身修身长裙的姬子的手，大幅度的上下晃动，语气也很夸张：“这位就是修好阿基维利列车的姬子小姐吧！您好您好,久闻大名！没想到那辆列车坏成那副德行都能被修好,甚至重返航线……[开拓]的命途行者果真不同凡响！”
　　“您、您谬讚了。”他过于热情的夸讚讓姬子一时间有些无所适从，她很快调整好表情, “感謝各位的盛情相邀。”
　　“不用那么客气啦！”木淵笑眯眯的说道, “我们这边才是要感謝你们的，听说是姬子小姐邀请了丹恒上车,才没叫我们家孩子孤零零行在宇宙中的对吧？谢谢你们照顾他了啊！”
　　不等姬子回答，木淵话锋一轉：“当然,丹恒估计也没少给你们提供帮助,关于这点我们算是扯平了。”
　　“……”姬子把嘴里的话吞回去,牵起笑容，“嗯，丹恒確实是位非常优秀的护卫与记录员，列车智库经过他的整理也为我们提供了很大的帮助。”
　　总、总之……在对方家长面前这么夸赞肯定是没问题的……况且她说的也是事实。
　　腦回路清奇、说话逻辑也奇怪，木淵这类人大概是八面玲珑头腦出众的姬子最不擅长应对的了。
　　而且不知为何，姬子似乎在对方刚才那段话中微妙的品出了一点控诉他们拐走自家小孩的味道。
　　邀请函提到的位置并非某个常作为名利社交场载体的宴会厅，而是绥園，打听到绥園是什么地方后，姬子和瓦/爾特心中就有了数——这次并非是官方性质的邀请，而是私人的聚会。
　　事实上，选定这里纯粹是几个仙舟人犯懒，觉得这地方都快被他们踏成自家后花园了，聚餐的东西在这边偏僻的院子里一应俱全，还不用再折腾。
　　在木渊轉身准备引他们进去时，三月七环顾一圈，弱弱道：“那、那个……丹恒好像还没来哎？”
　　他们从早上开始就没看见丹恒，对方只留了一条要出门的消息，就仿佛人间蒸发了。
　　“不用担心他。”木渊回过头对他笑笑，意味深长道，“他可比你们到得早。”
　　三月七莫名感到一阵不安，稍纵即逝，让她没来得及確信那是否真的存在。
　　列车组被引领着进入绥园，走过廊道，三月七和穹这两个失忆人士很快被新鲜的风景俘获心神，把他们生死未卜的小伙伴抛到脑后，举着照相機和手機哢嚓哢嚓走哪拍哪。
　　木渊充分发挥自来熟的优勢，也加入了进去，一边给三月七拍照一边好奇的询问他们过去的开拓之旅。
　　他们在一架虹桥上擺姿勢拍照时，姬子和瓦/尔特无奈的对视一眼，刚想出声提醒，倏地捕捉到一声悠远的龍吟和隐约的战鬥声响。
　　他们对视一眼，正要出声询问，就听到近在咫尺的两声“噗通”。
　　“姬子！杨叔！！”三月七紧跟着惊叫起来，“快来帮忙，木渊先生和穹落水了——！”
　　绥园的河流清澈和缓，深度却并不浅，学着木渊一起擺高难度JOJO立的穹刚掉下去就咕嘟咕嘟沉了下去，木渊也没好哪去，没两秒，水面上就只剩下他倔强高举的大拇指，桥上三人連忙过去捞人。
　　摆JOJO立没站稳不说还乱挥胳膊扯到穹外套后面那些花里胡哨帶子把人一起拉下水的木渊爬上来之后一脸镇静的帮几人把衣服烘干，开口时帶着淡淡的歉意。
　　“哈哈哈不好意思啊，这个动作好久没做了，八百来岁的老爷爷腰腿着实没有年轻时候好了哈……不过穹你看上去还挺名副其实的年轻啊，怎么也没站住？”
　　嗯，淡淡的。
　　他们大概能理解丹恒为什么会离家出走了。——列车组四人共同想着。
　　越想里走去，战鬥的声音就越大，就連穹都意识到了不对劲：“里面发生了什么……是有敌人入侵么？”
　　恢复正经脸的木渊瞥视他一眼，又露出之前的笑容：“一会你们就知道了。”
　　穿过一片竹林，四人都明白过来到底发生了什么。
　　不远处院落上空，长发及腰的黑发龍裔脚踏凭空浮现的莲花调转身体避过飛剑，水龙环绕在身侧，随着击云枪尖一扫调转身体挡住另一柄飛剑上落下来的，仅有指甲大小的圆球，下一秒，一阵爆炸的闷响在水龙接触到它的地方响起，頓时水花四溅。
　　“那把武器，那是……丹恒？！”三月七张大嘴巴，条件反射的在空中青年再次足底生莲身侧环龙时举起相机——“咔嚓”。
　　嗯，完美的构图，完美的光影，画面张力也很棒。
　　“再试试这一招，小心咯！”金发的少年同样踩着有序飛舞的飞剑冲上天空，六柄飞剑被他操控着合成一柄，寒气四溢，威势同样不容小觑。
　　在他们二人兵刃相接的前一秒，清脆的巴掌声从下方传来：“好——到此为止，都给我停下！”
　　风停雨歇，冰雾融化。
　　和踩在莲花上飘然落下的小仙龙不同，彦卿从空中一跃而下，落到木渊跟前：“木师父！我们刚才都要决胜负了！”
　　一只手掌按在他头顶，收紧。
　　木渊在他的叫痛声中皮笑肉不笑：“然后战斗的余波把院子都掀飞掉么？不是叫你少跟你师祖学她的战斗狂切磋狂属性么？！”
　　院子角落突然飞来一道眼刀：“你说什么？”
　　娘喂，她在啊！
　　木渊撒开手，立正站好：“我说切磋是互相督促进步的一大良好方式，彦卿，记得多和你师祖学些好的！”
　　列车组：“……”
　　彦卿：“木师父，师祖她年龄虽大，却耳聪目明，也还没得老年痴呆……”
　　第二把眼刀飞过来：“彦卿，我说了，少跟他学些不三不四的。”
　　穹平移到整理衣袖的丹恒身边，连追问小伙伴形象的问题都忘了，小声问道：“丹恒，你家里人平常都这个画风么？”
　　丹恒平静中带着一丝疲惫与麻木：“是啊。”
　　穹同情的拍拍他腰封上的冰碴：“怪不得你会跑……”
　　“武者技痒，切磋都是常事，如木渊所说，这确实互相进步的一大途径。”
　　冷不丁出现的声音吓得穹一个哆嗦，蹭蹭蹭往后退了三大步，瞪大眼睛看着不知何时出现的景元。
　　后者笑容不变：“哎呀，吓到你了？真是抱歉，以及，欢迎星穹列车各位的到来——还请不要拘束，这只是场私人的聚会，感谢你们照顾丹恒。”
　　同样的话，由木渊说出来莫名的让人觉得他话里有话，由景元嘴里冒出来，就只剩真挚。
　　也是种天赋了。
　　白露从和另一座院子相通的门后探出头，笑容满面：“来这边吧，吃食已经备好了，就像在你们列车上一样就好……对了，我还没做自我介绍吧？还是说由丹恒介绍比较好？”
　　被点名的那位叹了口气，收拾收拾心中的消极情绪，打起精神一一为双方做了介绍。
　　在轮到最后一位时，丹恒介绍的尤为不情不愿：“木渊，我的……小叔。”
　　他頓了顿，强调道：“他如果和你们说了什么话，还请不要听信。”
　　木渊刚打好的别出心裁一定会叫列车组们耳目一新的腹稿被他一句话击碎，他放下抬到一半的手，微笑凝视：“小蛋黄，你记得我是你小叔，小叔很高兴；但你这样介绍我，小叔不喜欢。”
　　丹恒一点都不气短，看回去：“来的路上你一定和他们说怪话了。”
　　木渊：“你还不信我么？我什么时候那么不靠谱过！”
　　丹恒：“你就没靠谱过！”
　　叔侄俩就这么旁若无人的陷入争论，景元过来和姬子瓦/尔特寒暄带跑注意力，三月七就挪到穹旁边说悄悄话。
　　“你发现没有，一回老家丹恒整个人话都变多了啊，看上去活泼了好多。”
　　穹思索片刻，不确定道：“这就是……亲情的力量？”
　　“我能听见。”丹恒瞪过来，“还有，这并不是！”
　　少在脑海中录入奇奇怪怪的信息注解了！亲情的力量不是升压药啊！
　　作者有话要说：
　　没有亲人记忆的小星核精：懂了，这就是传说中的亲情的力量吧！
　　蛋黄：血压升高
　　感谢在2024-05-13 22:41:26~2024-05-14 01:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君子攸宁3瓶；茶弥、魈、Fligtye 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

127、后日谈-丹恒（完）
　　總的来说,这次会晤还挺圆满的。
　　席间可聊的话题有很多，除了丹恒相关之外，列车組在星间开拓时经历的事情也能成为很好的话题，木淵见好就收,没多为难自家几十年才回来一趟导致承受能力有所降低的小侄子的血压极限,他和瓦/尔特就高达和各种机器人聊得很开心，一拍巴掌决定把高达各版本图纸送给对方。
　　虽然这些图纸中也包括他以天马行空的爆破想法改编过的,施行建造的安全性还需要打个问号……不过没关系,星穹列车都挺过阿哈的一次爆破了,想必再来一场他们能更快的维修好。
　　至于木淵和穹彻底搭上线，发现对方都很合自己口味与腦回路的后半场么……
　　丹恒拒绝回憶。
　　總之在至少一个系统时的时间里，列车組除了穹之外就没有一个在真心笑出来的。
　　反倒是仙舟方已经很習惯某人作妖了，在事态不可控制前，白露一个电疗下去,都没用上镜流的剑鞘，木淵就晕晕乎乎倒在了给他挑魚刺的景元身上。
　　木淵扒拉着景元肩甲上的环，扣门一样叮叮叮的敲,神色灰暗：“我只是想给小朋友送心仪的禮物,我有什么错？”
　　被丹恒在腦袋上砸了一拳的穹以同样的姿势扒拉瓦/尔特的围巾穗：“但那可是便携式垃圾桶啊，需要的时候就拉伸成漂亮的铁皮垃圾桶,不需要的时候还能折回去当个挂坠的便携式垃圾桶啊……我都準备好把我收集的最好看的垃圾装在里面了……”
　　三月差点被一口小蛋糕噎死,赶紧灌了两口仙人快樂茶：“你居然还是把垃圾帶上列车了？！”
　　姬子有些头疼：“穹，帕姆真的会生气的。”
　　穹讪讪道：“没有味道的那种,里面都是干垃圾，我还在里面找到很多能用的材料呢！”
　　丹恒脸色发青：“……不要告诉我,你上次递来的那杯难喝饮品就是用那些材料……”
　　他说不下去了。
　　穹闻言猛摇头,在他一口气松到一半时义正言辞的开口：“那个是用普通垃圾里淘到的材料做的哦！”
　　丹恒&三月七：“…………”
　　击云与长弓出现在手中,两人起身，一人一条胳膊拖着茫然的穹走向旁邊的院子，没两秒，龙吟再起，间或小姑娘帶着磨牙声的“让你见識见識本姑娘的厉害！”
　　状况外的彦卿叼着一块魚尾巴抬起头，眼睛亮晶晶的：“怎么突然打起来了？等等我啊哥，加我一个！我也想见識一下无名客的战斗方式——！”
　　然后也拎着他那六把飞剑跑过去了。
　　在场的大人们一阵诡异的沉默，接着，白露就好像什么都没发生过一样，换了个话题：“你们之后是準备去盛会之星匹諾康尼？”
　　姬子颔首：“是的，家族准备在那里举办一场宴会，列车同样收到了邀请函。”
　　“匹諾康尼啊……”
　　姬子注意到什么：“景元将军，请问，是有什么问题么？”
　　“啊，并没有。”景元收起沉思的表情，笑道，“只是在想，家族对那里的掌控向来绝对，这次突然开放，甚至邀请各个势力略有反常。希望是我多虑了，不过诸位还需多留些意才是。”
　　这是个善意的提醒，可惜他只知关于匹诺康尼事件的大致，真正的细节，也只能等星穹列车入局时自行勘破了。
　　姬子眸光一闪，若有所思：“多謝将军提醒。”
　　“看在我和你们列车组的孩子们玩得来的份上，分享给你们一个情报好了。”木渊冷不丁开口，“让你们的小灰毛注意着点身邊戴面具的家伙，他现在在那边可是很吃香的。”
　　“……穹？”瓦/尔特和姬子严肃下来，前者沉吟道，“假面愚者，为何会对他感兴趣？”
　　“谁知道，愚者脑子都不好。”罪魁祸首木渊说得可像那么回事儿了，“这是内部消息，你们之前也说过，剛开拓过的雅利洛-VI上遇到了个蓝头发的怪人对吧？叫桑博的——我要是没記错，那家伙就是个愚者，不过算是里面比较正常的了。”
　　虽说只要钱给够，那家伙什么都肯做的特性在一开始认识时被他当成了会从事特殊职业的类型……咳，不过木渊对桑博的感官还真的算不错。
　　会制造樂子，但也有着自己的底线，唯恐天下不乱也有着一个度在，时不时还能从奇怪的地方冒出来帮一把忙，某种方面来说，在假面愚者中也是一股清流。
　　反观花火，木渊现在都記着当年用乐子从她那交易了一份情报，结果剛离开交易地点就被兜头浇了一整桶黏黏糊糊的苏乐达。
　　——苏打豆汁儿味的。
　　美其名曰为他回憶老家特色食品风味。
　　他大咧咧推着桌子站起身：“去往盛会之星那位还挺爱玩的，反正小心点准没错。我去看看那边打得怎么样了，你们继續聊。”
　　那边的战斗，或者说單方面殴打已经结束了。
　　穹耷拉着脑袋，身上看不出什么伤，显然是被丹恒治疗过了，木渊对他们挥挥手，笑着对丹恒说道：“出去走走？”
　　他和穹待在一起的杀伤力远不是一加一大于二那么简單，丹恒不过考虑两秒，就同意了。
　　走之前，木渊从口袋里掏出几张套票塞给三月七，对她眨了眨眼：“游乐园、温泉旅馆，我都去过，挺好玩的，之后你们可以去玩玩看，肯定能给你的照片墙增加不少有趣的场景。”
　　“哎？謝谢！”
　　“……你对三月很好。”
　　两人漫步在林间小道上，远处的潺潺水声若有似无。
　　木渊轻笑：“呦，吃醋啦？”
　　“……”
　　没得到回应是预料之中的事，木渊停下脚步，看向不远处的粉色花丛：“算是一种爱屋及乌吧，虽然知道她和我记忆里的完全不是一码事。”
　　丹恒一怔：“你认识她？”
　　三月七在被打捞上列车时是被水火不侵的六相冰封印着的，她不知在宇宙中漂流了多久，若要说在冰内度过了数百年……也不是不可能。
　　认识么？当然认识，不过那是上一个世界线的事了。
　　木渊笑眯眯道：“当然认识啊！三月七嘛，刚才我还送了她那么多套票呢！”
　　“你知道我不是在说这个……算了。”他不想说，自己也没把握撬开他的嘴，反正随着旅途过去，他们总能解开所有困扰着的谜团。
　　穿过长长的小道，踏上水上连桥，两人在水中心的亭子处停下，一同看着游鱼在清澈的水中畅游，荡起微不可见的涟漪。
　　半晌，木渊问道：“准备什么时候回来？”
　　丹恒沉默，水面上依稀倒映着这幅久违了的样貌，龙角温润，眸色清浅。
　　“【无名客的罗盘指针只会指向两个方向：渴望一睹风景的未知之地，和我们最终的埋骨之处——有时它们是一个地方。】”他开口，平静的叙述。
　　木渊点点头，深以为然：“白珩偶尔也能说出些光是听着就能感受到波澜壮阔的好句子，所以呢？”
　　丹恒看向他，神色认真，眼中是从未有过的，已然成型的信念：“我想，我找到我想要走的路了——我想继續[开拓]下去，而开拓的路途没有尽头。”
　　虽然没有血缘关系，虽然他们一个是长生种、一个是持明，虽然对方一直很不靠谱的样子、总是把他气到破功……但是，木渊是丹恒承认的“家人”。
　　会百余年来从未缺席过他的生日禮物，在他年少时被繁重课业压得喘不过气来时带他去看各处洞天吃喝玩乐，强硬的把啰里吧嗦的龙师老头子一路打回家里去，在他学習控制云吟术时笑着让他把自己当作教学用具，说着“你小姨当年也是用我练习”的话。
　　不仅仅是木渊，还有白露、镜流、景元……现在还多了一个彦卿。
　　联系起他们的从不是血缘，而是[羁绊]。
　　而他和星穹列车的大家也同样有了这样的联系。
　　还没有完全成年，身高也介于青年与少年之间的持明说道：“我想继续走下去，和我的同伴们一起开拓下去。”
　　木渊面无表情的和他对视，丹恒头一次在面对他的时候有些紧张——对方一直以来都一副没个正行的样子，但其实板起脸来压迫感还是很强的，况且，他作为下一任龙尊，却任性的想要彻底离开罗浮，去做一个无名客旅行在星间……
　　也不知道小姨会不会拿尾巴抽他。
　　“噗嗤。”
　　丹恒愣住了。
　　木渊双臂搭在栏杆上埋住脸，嘴里嗤嗤笑个不停，好半天才抬起头抹了一把眼角笑出的晶莹：“抱歉抱歉，只是觉得有些事情果然不能轻易突破基因限制……你一直没喝过我之前推荐的口服液吧？”
　　口服液……？
　　丹恒反应了两秒，恼羞成怒的一巴掌拍在亭柱上：“我在和你谈正事，不要再提身高的问题了！”
　　而且按照持明的生长规律来看，他还在生长期啊！！
　　“所以都说抱歉了嘛……”木渊站直身子，笑道，“白露的身世我们一直没瞒过你，她可比普通的持明寿命都要长得多，你想接她的班可还早上一千年呢。”
　　“想去就去吧。”青年模样的男人这样说着，抬手拍了拍他的手臂，“不是说过么？咱们主打一个释放孩子天性。用你景叔曾经的话讲……”
　　木渊顿了顿，带着几分笑意和感慨：“累了就回来，实在不行跟我学机巧组装或者打铁，工造司又不是不收大龄儿童。”
　　丹恒低下头，一片恰到好处的阴影遮盖住他的表情，片刻后，他猛地扬起头，抿着笑回道：“我不是大龄儿童了。”
　　……
　　“话说，听说你在和穹刚相遇的时候差点就把人家初吻夺走了？”
　　“三月她……？！”
　　“所以是真的啊……啊，那这算是见家长么？我需要给穹打点礼物吧，他喜欢什么？”
　　“不是——！那是人工呼吸！而且我和穹不是那方面的关系，别做多余的事情！”
　　“嗯？那难道是小三月……”
　　“也不是啊！别乱猜了我没有喜欢的人！我们是单纯的同伴！”
　　作者有话要说：
　　最后玩一个人工呼吸，开服时候广流传的“爷差点就被大帅哥开局亲了”的梗我真的笑死，三只之间的互动也很有爱hhhhh
　　不过是友情向哦！
　　我发现你们真的好想看玩家视角的论坛体……这个我真的不太会，我问过了要等全文完结十天左右福利番外才能放，到时候放到福利番外吧，不合口味不可以骂我哦！！（蛋花泪）
　　感谢在2024-05-14 01:01:08~2024-05-15 01:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨中持伞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忻60瓶；深林人不知42瓶；我家主子、(*?︶?*).?.:*?、红尘呀呛人20瓶；懒回咕、秋秋、神仙爱情1551、顾西楼、好穷啊10瓶；瑜9瓶；雪舞樱飘6瓶；手持HAC 4瓶；树下栖、王也的水杯、白糖2瓶；周慕雨、xyx、黄金侓、绍衣、桂芬儿、游云不知归、欧气不定时的人、柒、沉落沉沉、没钱的孩子、星河陨落、辞雾、墨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！