
128、我淋过雨
　　木渊：“出门在外有搞不定的就喊家长,讓那些敢欺负你的人体验一下被打了小的来了老的支配的恐惧。”
　　景元：“不惹事不怕事，星穹列车帮了我们羅浮的忙，未来说不定也会有合作的机会，羅浮能插手幹预的地方有很多,莫要独自抗下。”
　　镜流：“修行如逆水行舟,丹恒，不要懈怠。”
　　白露：“哎呀别给小孩子那么多压力嘛,列车上药品够么？走之前来趟丹鼎司,小姨给你装两箱子！內服外用一应俱全！”
　　彦卿：“哥！穹老師说的是真的么？你和他聯手在模拟宇宙中把来搅局的常乐天君打得找不着北？！好厉害！！”
　　丹恒：“……不是,没有，你别听他瞎说。”
　　穹明明是被阿哈丢来的脑袋大风车一样吱悠悠的轉的傀儡追得满地乱爬，八爪鱼一样扒在他身上，然后在阿哈的大笑声中在恐惧中爆发一邊疯叫一邊无差别攻击。
　　给黑塔的记录增添了靓丽的一笔。
　　危机解除，列车组也想在羅浮上探索一番,木渊把被穹忽悠瘸了的彦卿踢过去跟他们一起玩，权当给小孩子放假了。
　　至于他们，自然是有其他的事要做了。
　　……
　　“羅浮的待客之道真是叫人称奇,唔,该说地点幸好没有定在在幽囚狱么？”
　　空旷的地下空间內光源稀少，整体呈现出阴森的暗色调,站在唯一微弱光源下的男人偏过来头,在这样的环境下依旧从容不迫。
　　“待客之道么？哈哈，罗浮对客人自然不会是如此行径,不过阁下，当真是罗浮的客人么？”
　　男人闻言轉过身来,做了个外邦的礼节：“将軍这话倒是叫我不明白了,在下一介行商,初至此处便有幸被剑首与衔药龙女二位大人‘请’到此处，真是诚惶诚恐。”
　　“诚惶诚恐？我看不尽然吧。”景元从阴影中踱步而出，唇角含笑，言语轻缓，手上却一点都不客气的舉起石火夢身，刀尖对准自称行商的金发男人。
　　与此同时，一道空幽的声音自罗刹身后响起：“外来之人，你的旅途，到此为止。”
　　他听见机械声，即使不回头，他也清楚的知道身后也有武器对准了他。
　　背腹受敌，罗刹姿态闲适，说道：“景元将軍，究竟有何用意？”
　　“事情进展太过紧凑，欲要挑起仙舟内部纷争的幻胧伏法后，不少人都覺得此次事件圆满落幕，但他们都忘了一件事，引起建木生发的并非幻胧，那枚凭空出现的星核，又是谁人的手笔呢？”
　　景元一步步靠近，石火夢身架在对方颈侧，微笑道：“我该叫你什么？[行商]罗刹人，还是另一个更加拗口的名字？”
　　罗刹沉默，几秒后，愉悦的笑了起来，他无视掉颈侧身后的寒芒危险，鼓起了掌：“本以为这世间不会再有人知道那个早被我抛弃的身份了，罗浮的情报果真名不虚传。好吧，的确是我。两位既然没有逼供的想法，木先生也不必装神弄鬼了，你们应当知道，我并没有和罗浮为敌的想法，不是么？
　　不然的话，现在这里可不会只有我们几人，云骑軍怕是早已将我团团围住了。”
　　木渊转着粒子枪从他身后绕出来，还不忘就着微弱的光线对着石火梦身的刀身倒影整理了一下头发，懒洋洋道：“我不愛打谜语，听说你要幹丰饶？”
　　“不错，”罗刹表情不變，“而我也听说，您对丰饶星神的行迹一向很感兴趣——另外两位朋友不出来么？”
　　木渊谴责道：“你怎么能直接点出来呢？漂亮姐姐总是有特权的，你要假装不知道然后给她们一个完美的登场反馈才对！”
　　罗刹从善如流：“受教了，那便当我刚才什么都没说。”
　　“呵呵，既然已经点明，又何必收回呢。”卡芙卡迈着优雅的步伐走出来，身后跟着银白的高大机甲，仔细看去，就会发现薩姆站在离木渊最远的地方。
　　小姑娘真小气，不就是想拆拆看她的机甲和變身器么？
　　木渊心中无奈，更无奈的是，在薩姆出场的一瞬间，景元不动声色的挪了下身子，挡住他直勾勾看过去的火热眼神。
　　小气猫！
　　罗刹：“没想到罗浮将军居然会想和星核獵手合作？”
　　“我们也没想到，接到通讯的时候，我可是很惊讶呢。”卡芙卡笑道，“毕竟作为公司的通缉犯，大多数组织对我们可不算友好。”
　　“别急着扣帽子啊，谁告诉你们这是罗浮将军聯络的？”木渊把话语权夺回来，“我这么大个人站在这选择性眼瞎么？”
　　三人一齐看向直挺挺站在那的罗浮将军。
　　“看他干什么？我工造司最新出产的仿真偃偶，精致吧？说话动静跟真人一模一样，内置发声系统先进吧！”
　　景元配合的点点头：“罗浮将军MK1345号，向你们致以问候。”
　　听你们胡说八道。
　　真搞出这么个和景元一般无二的智能偃偶，幻胧早依附上去了，篡权夺位分分钟的事儿，哪还用折腾那么多。
　　哪怕仅仅是个照面，罗刹都认清了和木渊胡搅蛮缠纯属自找没趣，更何况在这两天里时不时就被骚扰一下想研究萨姆机甲的卡芙卡和流萤，几人不约而同略过这个问题，直入主题。
　　“好吧，木先生，不知把我们找来，是想要做什么？”
　　“大家都有差不多的目标，俗话说敌人的敌人就是朋友。”木渊半边脸被光线照亮，另外半边隐没在阴影里，笑容危险莫测，“罗刹这边不必多说，拿个星核进来未尝没有搞事之后引起仙舟注意进而结盟的想法——就是手段真的很像小学鸡男生对喜欢的女孩子恶作剧，没品的一批。
　　而星核獵手，虽然表面上看不出来，但你们和星穹列车说白了就是一伙儿的，未来肯定要对上各大星神。经过我和艾利歐的友善沟通……”
　　卡芙卡：“据我所知，艾利歐三天掉了一大把毛，摸起来都没以前舒服了，银狼为此上你网游账号融了十几把武器。”
　　“……友善沟通！”木渊梗着脖子强调一遍，“艾利欧决定加入我创建的【药師粉丝小隊】，从此体验披皮黑传奇的一生！对了，那些武器我氪了不少钱，讓银狼打到我的账户上，不然我继续给艾利欧打骚扰电话談心，保证你们之后的剧本会变得如魔似幻。”
　　景元维持着笑容，从牙缝里挤出小小的声音：“私事公事不能分开说？”
　　木渊正经脸：“公事说完他们都跑没影了，回头把我联系方式一拉黑，我就只能给艾利欧托梦一条路可走了，但黑天鹅最近到处跑，我找她怪费时间的。”
　　罗刹默默舉手，他焊死在脸上的笑容不见踪影：“合作针对药师我没意见，但我对这个结盟名字很有意见。”
　　药师粉丝小隊……
　　他诚实道：“有点恶心。”
　　“意见驳回。”木渊说道，“覺得恶心是你没放下包袱，作为一个敢于剑指星神的联合小队，我们要知耻而后勇，队伍名是有点凶残，但这样才能激发你百分之两千的斗志！”
　　木渊为他打鸡血：“黎明到来前最黑暗！来吧战士，让我们高举手中的火种，倒数五个数！”
　　罗刹&卡芙卡&萨姆：“……”
　　景元犹豫两秒，决定这个偃偶他要装到底——还是没电的那种。
　　五秒后。
　　“你们有谁对于刚才的冷场能宣称负责么？”
　　十秒后。
　　“……我们来談谈【药师去死去死团】的后续走向吧。”
　　“嗯哼，洗耳恭听~”
　　“请说。”
　　一群坏人TAT
　　于是，在罗浮将军……MK1345号的见证下，一个不太牢固的对药师特别小组诞生了。
　　对此，脱掉薛定谔马甲的将军本人的想法是：
　　“还好你没跟他们说想一起解决掉帝弓司命。”
　　“岚？”木渊数着当年从鳞渊境扒拉出来的，在发现无法作用在“小发明”上就丢在仓库里落灰的一大箱子星琼，“现在生活这么有盼头，我指着祂早死不就是给自己找不痛快？”
　　听三月说穹对这些石头情有独钟，木渊这几百年来不知不觉攒了小一万，这还是没特意收集的数量，他估摸着，这些大概能让穹心甘情愿为他上刀山下火海，罗刹还要在仙舟上停留一阵子，正好让忙着到处当志愿者的穹去给他添添堵，挑个好时机，卡芙卡那个“愛子心切”的还能被拉下水。
　　他可不是针对他们，这只是新朋友间的见面礼罢了。
　　巡猎星神出事，必定会失去一身力量的令使先生捞起一袋子星琼掂了掂，心情不错的指点道：“太多了，照丹恒的说法，一次给四十个就够了。”
　　“这么少？”木渊讶然，“星琼难道还有我不知道的隐藏功能？”它能攒160个去换纠缠之缘不成？
　　景元也不清楚：“大概是开拓者的个人爱好？”
　　不管是不是，反正这东西在他们手里也没用，木渊和景元把装好的星琼倒出来，重新分成小份，并你一言我一语磋商起可以用这些坑好心的开拓者做些什么他们不太好管或不好介入的事。
　　木渊最后摸摸装满星琼的储物装置，满眼看待即将入锅的猪崽子一样的温柔：“想当年，我也曾经有过在所有人眼里一无是处的几块石头拼命的时候啊……”
　　景元了然的点点头，虚心道：“这就是你说过的……自己淋过雨，也要撕了别人的伞，对吧？”
　　作者有话要说：
　　原本可以一份活赚好几百星琼的穹：将军泥？
　　感谢在2024-05-15 01:51:43~2024-05-18 16:04:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朝比奈森弥、山酩子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻352瓶；竹小新100瓶；只要学不死就往死里学77瓶；也善66瓶；慕槐65瓶；西奥34瓶；烤薄饼30瓶；福小喵22瓶；晨曦、万十七、琪玉君20瓶；冰18瓶；奶米15瓶；爸爸还是爸爸12瓶；咱什么都不知道呢、聂几希、就是鱿鱼哇、47164316、独上寒山、绪论、Megumi、药石无医、(*?︶?*).?.:*?、狂暴睡觉组组长、鹿鸣笙歌、非酋的痛、夏凉、墨漓10瓶；手持HAC 7瓶；耶一一、夜阑灯坐暗6瓶；正经人儿、你苦茶子掉了、东南5瓶；萧落邪、沉落沉沉、想擼貓貓龍、欧气不定时的人、星河陨落4瓶；游云不知归3瓶；曲终人散、Lonely、子言、杏花吹满头、魈、Fligtye 2瓶；我的考试全上岸cp全HE、青槿、思羽、好筠莱、没钱的孩子、黄金侓、茶弥、浅语、鳯、雨宫莲、王也的水杯、22595751、沐阳生、银狐乄流年、周慕雨、颓废娃子、绍衣、朝阳、知了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

129、关于彦卿
　　彥卿,年方十二，乃罗浮神策将軍景元座下唯一弟子。
　　说是弟子，其实和养子没什么区别——毕竟他师父是个英年早婚的，伴侣还是个男人,这辈子都不可能有孩子。
　　更何况他的家乡早就在战争中毁灭了,彥卿登上罗浮时话都说不明白，記事起就是两个师父给他艰难拉扯大的。
　　这个艰难不是指的两个师父,而是他。
　　将軍这个职位听上去风光,但看天天嚎着想退位的前代将军腾骁就知道了,一天天忙得要死，对着公文再茂密的头发都能抓秃，再加上带娃，除非景元从JUMP里学个影分/身之术，不然时间管理大师都做不到。
　　于是乎,小彥卿就这么落在了木渊手里。
　　近些年来丰饶民被打得脑壳子飞出三光年，龟缩在角落休养生息很少来找茬，没有危险时木渊就是罗浮六司最大的危险,听闻对方家里多了个还在吃奶的儿子,接替了應星职位的长生种百冶求爷爷告奶奶硬塞着给这活祖宗放了个以年为单位的长假，工造司门口再次竖起【木渊与猫不得入内】的红牌子,上下一片欢欣。
　　小彥卿的艰难生活就这么拉开了帷幕。
　　景元虽然忙,但也不至于每天晚上都住在神策府的程度，如无要事该准点下班还是准点下班,于是一推开门，每天都有新惊喜。
　　木渊看幻戏把叼着奶嘴的彦卿粘在墙上让他一起看啦、客厅台风过境一样一抬头发现一大一小在摆弄木渊的元素类小发明啦、给头发变长好多的彦卿扎辫子结果扯掉几根柔软金发小孩子在嚎啕大哭某人哄不回来啦……诸如此类。
　　比起天生心大記吃不记仇,什么危险的环境都能被他曲解成玩游戏的彦卿,景元才是真正头疼的那个。
　　然而外人看来沉稳可靠算无遗策的景元,骨子里也不是那么靠谱，偶尔兴致上来了还会陪着一起胡闹，然后俩人把彦卿往唯一完好的床上一放，顶着被徒弟揪成鸡窝的脑袋灰溜溜的去收拾残局。
　　这样的状况，在某次鏡流和白露拎着酒敲响他家门之后，才基本绝迹。
　　“彦卿才一歲，你们给他玩炸弹？！”鏡流提着剑鞘横眉竖目。
　　木渊跪在地上，耷拉着脑袋道：“那是just we……”
　　“啪”地一剑鞘砸脑袋上：“just什么都不行！”
　　她和白露一进门就看见彦卿挥着手满地跑，见到她们露出个无齿笑容，可爱的紧。
　　不等名为隔代亲的慈爱情绪涌上来，鏡流眼睛一定，发现对方手里抓着的玩具眼熟的不得了，那潦草的簡笔笑脸，那圆柱形的身体，她可太熟了。
　　一把夺过just we，再把孩子塞给白露让她看着，鏡流冲进去就把抱着另一款眼熟的愤怒小鸟的木渊抽了一顿，景元也跟着挨了好几下。
　　见木渊被训得抬不起头，景元扶着差点被打断的腰讪笑着过来：“木渊把□□扣死了，不会出事的。”
　　镜流凶狠的眼神扫过来：“你也陪着他玩！不怕一万就怕万一，真的爆炸了怎么办？！”
　　景元：“我用神君……”
　　“神君是叫你用在这方面的吗？！”镜流又一剑鞘抽在早就比她高一头还要多的徒弟身上，“木渊能无法无天到这种程度，你就没什么想说的？！”
　　景元：“我……”
　　十分钟后，彦卿瞪着好奇的大眼睛，看着师祖小小的身躯大大的气場，拎着剑鞘站在那里训话，而他的两个不靠谱师父齐刷刷跪在对方身前，低眉搭眼大气都不敢出。
　　神策将军？
　　传说中的罗浮樂子人？
　　呵。
　　仙舟罗浮真正的食物链顶端，永遠是雲骑剑首。
　　白露抱着娃，温柔指着他们：“看见了么？不乖的小孩子就是这种下場，彦卿要乖乖的，多和师祖学好不好？”
　　木渊猛地回头抗议：“不行，家里遭不住第二个切磋狂了！”
　　镜流横过来一眼：“嗯？”
　　木渊：“……”
　　“对不起，我什么都没说。”
　　然而在她想要继续训话时，一直很乖巧的彦卿突然哼哼了几声，对着镜流伸长了胳膊，白露带他往前走了走，方发现对方的急切渴望都是在对着镜流握在另一手中的长剑。
　　此剑并非无鞘的神兵支离，而是镜流習惯性多备的另一把长剑，由木渊打造的第一件也是唯一一件不带乱七八糟功能的纯冷兵器，虽不及應星的支离，也是一把难得的宝剑，不负其名。
　　长三尺三寸，重三斤三两。剑身如有弱水流轉，明亮如镜，剑柄雕以银杏葉纹路，锻造时特意加入了步离人的獠牙与大块的巡猎石，让这把剑对于丰饶民来说不异剧毒。
　　触之即死。
　　其剑名为——千葉长生。
　　对，没错，就是那个基三里的千叶长生。当然，除了名字外，这把剑和那个异性恋没有好结果的网游没有半点关系了。
　　木渊有些惊奇：“嚯，眼睛真刁钻，看到好剑走不动路了啊？”
　　“他本来也没在走路。”景元提醒了一句，把彦卿接过来，控制着他在被傷到的范围外盯着剑，镜流被对方目不轉睛的样子弄得不知道该不该把剑收起来。
　　景元摆摆手：“我看着他呢，不必这么……如临大敌的。”
　　堂堂食物链顶端的剑首大人对一个奶娃娃投鼠忌器，吓得不敢动，如此看来，他们家彦卿才是真正的强者。
　　镜流和彦卿的场合……属实不像某些人想的那样天伦之樂。
　　彦卿小小年纪便展露出了惊人的才能，景元又是曾经带过这孩子一次的，知晓他对剑道的热爱，和更善谋略武艺不精的景元不一样，以彦卿的心性与天賦，能在武道一途走得更高更遠——虽然那样的未来他当年无法看到，但也早就有了数。
　　彦卿长到四歲时，央着拿乔的木渊好几天，还把自己所有的零花钱都许了出去，在他生日那天得到了他人生中的第一把剑。
　　自然是没开锋的，尖端也十分圆润，但重量对于小孩子来说可不轻。
　　半退休的镜流在他们家旁边买了套房子，一来是看着这对夫夫别把孩子养出个好歹，二来是见猎心喜，她一个武斗派唯一的徒弟是个玩脑筋的一直让镜流有些扼腕，发现徒孙有天賦还爱好此道之后，镜流就起了心思，每天乐此不疲的教导彦卿练剑。
　　木渊趴在院墙上猫猫祟祟的看隔壁举着比他还高的短剑挥斩的彦卿，歪头撞了撞景元的脑袋：“我记得你说彦卿不到十二就能把造翼者的拏雲舰击沉，这次换做镜流教，等彦卿成年那天，雲骑剑首的位置肯定入他囊中了吧？”
　　“只要心性跟得上去。”景元算了算，“十五吧。”
　　两人轻描淡写的，好像在算什么时候自家徒弟能把隔壁菜市场的鱼摊收入囊中。
　　如今回看，景元的剑术天赋和他的脑子比起来簡直就是汪洋大海里的一滴泪水，还是不小心滴在浮木上渗透分解进去的，又早早弃剑从刀，有些东西在理论上他都清楚，但各中体悟却无法为彦卿传经授道。
　　可现在，他那在剑首之位稳如泰山的连星星都能斩给闺蜜看的师父大人生龙活虎的活着，不疯也不癫，由她来教导彦卿，也算全了对方的一件憾事。
　　仙舟无冬夏之分，但日升月转，日复一日，金发的孩童成长为可见俊秀之姿的少年人，腰间悬掛佩剑，理所应当的入了云骑军，又在景元的带领下远征，在战场上以十二岁稚龄屡建功劳，声名远扬。
　　然而，比起这位史上最年轻的云骑骁卫的功劳，他最令同袍们津津乐道的，恐怕还是那……过于直来直往的粗暴手腕，和大条的神经，以及无意之中吐露的各种嘲讽话语。
　　在发生过几次惨绝人寰的事件后，云骑们私下对彦卿做了几个总结。
　　一、不要試图跟彦卿打嘴炮，他真的会掛着天真到不谙世事的笑容把你嘲到哭着回家找妈妈，事后还很无辜的表示他是在友好交流，并且要去给予诚恳慰问，然后再挂着不谙世事的笑容把人嘲讽一顿。
　　二、在彦卿欣赏你的剑术想要找你切磋时……跑！赶紧跑！头也不回的跑！开了这个头你就完了！这小子是个切磋狂啊！！
　　打输了也就算了，打赢了会被他彻底缠上的！这小子简直无处不在，会从各种各样的地方冒出来拉你再去打一架，就是一根见缝就插的针！
　　三、也是最重要的一点——
　　不要因为任何无聊的理由，試图在身后给彦卿制造“惊喜”。
　　上一个试图这么干的同僚被其以迅雷不及掩耳之势一剑拍飞整整十米远，没死在战场上，反而差点死在年幼同僚的条件反射上。
　　感受到身后有什么东西扑过来，下意识抽剑拍出去的彦卿定睛一看，发现把墙砸塌了的是自己关系很好的队友，顿时心肝一颤，收了剑快步过去把已经失去意识的云骑扶起来，等人被医师拉走后，在围观众人惊悚的表情下手足无措的解释。
　　“抱歉，我在家时候習惯了……”
　　同僚们的表情更加惊悚：“你家里是什么狼窟虎穴吗？！”
　　彦卿抓着剑低着头，有些自责：“因为师祖和木师父说要锻炼我的神经，所以会时不时在生活中偷袭我，我习惯了，下意识觉得剛才是丢过来的炸弹……”
　　同僚们：炸弹？？？
　　小少年有些哽咽：“我、我还用了六成力，他不会出事了吧呜呜呜……”
　　同僚们：六成力？！剛才那人飞出去那么远你就只用了六成力？！
　　彦卿是真的慌了，生怕把自己同僚打出个好歹来，六神无主之下抽噎着站在那里给白露打了个电话过去，刚接通就呜呜呜的把事情说了，吓得白露推了刚要答应下来的聚会，拎着药箱子飙星槎过来给受傷那人里里外外全面治疗，新伤旧伤一点都没放过。
　　末了，白露在彦卿的叙述中得知对方过得是什么日子之后，天灵盖都差点气炸，挨个致电对方的师祖和两位师父，叉着腰挨个训了一遍，才把小孩从高强度魔鬼训练中解救出来。
　　为小孩的身心健康操碎了心呢，白大夫。
　　作者有话要说：
　　520快乐！！
　　感谢在2024-05-18 16:04:01~2024-05-19 20:21:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：010 81瓶；羽叶30瓶；洛溪、箬染染染染染10瓶；手持HAC 6瓶；小雨、东南5瓶；顾知安4瓶；鳯、云破月来、沉落沉沉、青苹果酿、子言、游云不知归、一只路过的卷毛狒狒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

130、以死亡推动新生
　　一脚把挨挨蹭蹭带起一片酥麻的腿踢下去,木淵伸直四肢，腰背用力到向后張开，如同一只在伸懒腰的大猫。
　　主卧买的是标准的雙人床，两人身形匀称,平常躺在上面尚有余裕,只是木淵这样大咧咧的摊平自己，难免挤压到另一人的生存空间,景元往后挪了挪,直到挨到床沿时才开了口。
　　“你再过来一点,我就要掉地上了。”
　　他声音还带着餮足的沙哑，也不知是为昨晚的雙人运动，还是因为如今无事一身輕，他满足的睡到了自然醒。
　　“几点了？”
　　景元撑起身子看了看旁边被他关掉的闹钟：“上午十点。”
　　木淵伸着胳膊打了个滚，把脸埋在枕头里緩慢开机。
　　……对了,景元在前不久也正式迈入退休大家庭的一员了，不过所有交接直到昨天上午才完成，今早大概是他这数百年来少有的赖床时刻。
　　思及此,木淵偏了偏脑袋,露出半張脸。
　　景元窝在雪白的被子里，整个人看上去带着一种柔软的感覺,眉眼温柔含笑,放下来的头发也依旧蓬松，明明被公文磋磨了这么多年,发量浓密到可以直接去拍摄洗发水广告，不穿着那身威严甲胄、完全放松下来时,景元给木渊的感覺就像是五百多年前那只常爱往他怀里钻的大猫。
　　柔软、无害,永遠不会对你伸出锐利的爪牙。
　　想到这里木渊回过神,垂眸认真算了算，整个人都惊呆了。
　　撑着头和他对視的景元见状笑问道：“想到什么了？”
　　“不得了啊，景元先生。”木渊凝重的蹭过来一点，掰着手指头说道，“我突然发现，我们的年龄好像已经到了一个不得了的境地啊……咪咪被你买回来那年你才刚当上将軍不久，它活得时间比不少短生种都长好几倍，去世的时候……距今都五百多年了哎？”
　　“这样说来，确实啊。”大概是刚清醒不久，阻隔大半阳光的窗帘又在蒙着，景元看着对方舒緩的眉眼，也生出了点恍如隔世的感觉。
　　不知不觉，他们已经走过这么多年了。
　　景元记性很好，但饶是他，也有些记不清那个已经被毁灭的世界線的大多事情。
　　就算偶尔想像个和年龄相符的老头子一样回忆往昔，那些被刃一句“人有五名，代价有三个；景元，你不是其中之一”而划开的鲜血淋漓的过往，也抵不过應星被气到跳脚拎着重剑上房下海的追他们两个的样子太过生气勃勃。
　　他不由得再次看向还在震惊自己竟有如此高龄的人，对方还在碎碎念着，没有注意到他融化一般的目光。
　　虽然太久的他也记不清了……不过景元还记得，木渊眼底曾带着看一眼都要被凝住的阴翳与自毁欲，不管表面上多开朗，一旦触到某个点，对方那双绿眸便蔓延开那些惊心动魄的颜色，如同望不到底的混乱深渊。
　　随着对他的摩拉克斯号一次次丧心病狂的改良，木渊许久不再动用本身的力量动手了，再没有过需要无序的爆破来缓解情绪的时候，景元想，那些糟糕的小习惯也改了过来，不管是无人注意时爱往阴影里一钻、还是打他电话没被接就立马查询定位器。
　　事实上，自从辞职后，除了蓄意搞事外，木渊连监控设备都不怎么开了。
　　安全感与安定感，塑造出如今这个历尽千帆后挣脱苦难，眼神澄澈明亮的木渊。
　　嗯……不错，这样看来，自己真是超额完成了伴侣该做的任务。
　　“啪！”
　　大腿猛地挨了一击发出巨响，景元猝不及防倒吸了口冷气，五官都皱到了一起。
　　木渊手放在被子里，用仿佛发现了新大陆的语气说道：“前后加一加，景元，我们都快两千岁了啊！”
　　景元掀开被子瞅了瞅通红的大腿，皱着脸應道：“嘶……嗯，然后呢？”
　　木渊不答，稀奇的把手抽出来，来来回回的看。
　　两千岁啊！老天爷，居然有一天他活的日子比某些国家的年龄还长上好几倍！
　　景元躺不下去了，也坐起身盤着腿，一边摸着惨遭重创的大腿，一边说道：“长生种嘛……你还没习惯么？”
　　“我曾经做过一道题，问如果能够长生不老，你最想做的一件事是什么。”木渊把視線转回到景元脸上，笑嘻嘻道，“你猜我怎么答的？”
　　景元顺从地做出思考的模样，估摸着时间差不多够对方卖关子的预期了，才笑道：“哎呀，在下愚钝，麻烦木先生解惑了？”
　　木渊被他的语气逗得东倒西歪的笑了会儿，对着景元抬起手，五指自然张开，说道：“大吃大喝大睡五十年，五十年之后找个坑把自己埋了，那时候正好七十岁，四舍五入我就是寿终正寝。”
　　况且以他几百年如一日的不良作息，要还是普通人中等偏下的宅男体质的话……七十岁寿终正寝？搞笑，如无意外，他五十岁都是道难关。
　　他说这话的时候眼里还带着满足的笑意，柔和的光线幕布一样落在他身后，景元看着他的笑容，也慢慢微笑起来，抬起手，五指缓慢坚定的挤入缝隙中，又握紧。
　　白发青年俯身，凑过去吻了吻对方含笑的唇角，輕声呢喃：“那怎么就不知不觉这么大岁数了呢？”
　　木渊笑嘻嘻地亲回去：“那还用说？当然是还有盼头在身上——丹恒身高到现在没突破丹枫的最高海拔我得好好研究研究、穹飞升成星神之后和阿哈沆瀣一气的带着列车到处闹腾还不带我玩回头就找他们算账去、小三月说要拿六相冰给我捏一堆永不消逝的纠缠之缘我还没拿到手呢，还有还有……”
　　一双手“啪”地按在景元脸颊两侧，往里挤了挤，木渊亲了亲对方嘟起的嘴，吧唧一声可响亮：“说好了去看超新星爆炸的，之前那次离得太遠没法过去，我特地请了符玄啟动大衍窮觀阵帮忙卜测，下一次的大致位置已经知道了哦！”
　　他眨了眨左眼：“准备好过我们的退休生活了么？”
　　大衍窮觀阵居然用来卜测这个……景元失笑，轻轻点头：“符玄将軍如此好意，那我就恭敬不如从命了。”
　　罗浮好像什么都没变，又好像留下了许多时光流淌的痕迹。
　　早已成为剑首的彦卿在和新任将军符玄一起焦头爛额的处理换任后的事务，符玄一边忙一边对景元在这种高强度工作下居然还能摸鱼报以不可置信的态度。
　　镜流早几年就带着她的剑和白珩留下的罗盤，驾驶着白珩最宝贝的飞船前往探索宇宙的开拓道路，中途碰到了薇尔蒂后两人结伴而行，净往些犄角旮旯的地方钻，有没有信号全看天意。
　　白露忙着研究她初具眉目的压製魔阴身的药物，为此还抽了木渊整整三大管子血，后者被按着抽血时对着粗针头连连哀嚎当年欠持明龙尊的债到底被持明龙尊连本带利讨了回去，还跑去应星的墓前假哭说“死鬼你死得太早了，这债全我一个人还”，不知是不是对方泉下有知，墓地里忽起妖风，卷起一张一点也不像赛博仙舟上能出现的报纸，好死不死糊了他满脸。
　　踏上飞船前，木渊最后回头看了看这座他曾想毁灭过，也曾拼死守护过的仙舟。
　　他对它挥了挥手，回过头，开啟飞船驶向符玄给予的信标地点，大衍穷观阵很靠谱，他们的等待不算漫长，两人坐在特意打造的观测台上，依偎着观看无声又壮丽的一幕。
　　照亮所在的整个星系的刺目光芒爆发的一瞬，木渊大笑着拍掌，兴致勃勃地转头问道：“你说，在那样的爆炸下，会不会诞生一位新生的神？”
　　“不管是不是……”景元摸了摸下巴，“即将有新生的存在加入，未来星系间又要热闹一阵了吧。”
　　超新星爆炸，由死亡来推助新生的灿爛。
　　这是宇宙的另一轮回。
　　在照亮整个星系的光芒衰减入微后，他们才离开停留的观测点，负责驾驶的人是木渊，景元也没问接下来的目的地，就像是一次随心所欲的星际旅遊。
　　木渊看上去倒是有一个明确的地点，他也不着急，到每个补给星球时都拉着景元爽玩一通，还非得製造点混乱，美其名曰：“看见我手上的红面具了吗？假面愚者不制造混乱还是假面愚者吗？等哪天咱们去了酒馆，里头人一看——哦呦那个被乐子神强拽来的令使哎！KPI一塌糊涂的家伙哎！——那像话吗！”
　　景元叉起一块当地特色养殖兽类做的肉段塞到他嘴里堵住他的嘴，淡定点头：“随你开心，我也没说不让你做啊。”
　　反正对方心里有数，遭了瘟倒了霉的九成九是当地作恶的那批人。
　　一路走一路玩，飞船降落在一颗无人的原始星球上。
　　景元本以为又是对方的一次心血来潮，下了飞船就琢磨着哪里适合扎营，身后倏地传来窸窸窣窣的声音，一回头，发现是木渊在一箱箱往外掏炮弹，型号都是没见过的，以他的眼界，还看出了那些炮弹的材料都不算上乘，按理来说不应当是对方能掏出来的存货。
　　他眨了眨眼，又看向周围的层峦叠嶂，遍地青松，在某一瞬间似乎福至心灵。
　　“景元！我们一起看煙花吧！”
　　景元默了默，指着身后一望无际的林海没头没脑问道：“……【周围人围成一圈感谢大自然的馈赠】？”
　　木渊反应了一下，才想起当年他好像是这么跟对方胡说八道的。
　　绿眸中染起星点笑意，木渊也指着那些一看就有好些年头的树木：“放尊重点，这地方连个智慧生命都没有，它们可是这颗星球的主宰者！”
　　“合着感谢大自然馈赠的是一群树啊？”
　　“你懂什么，这叫比喻，这叫拟人化！”
　　他们找了个视野良好的山顶，小心地在不点燃该星球主宰者一员的情况下将手中的炮弹放进特质的煙花筒里，点燃，发射。
　　常年只有叶片婆娑声的星球某处接连炸开响动，星海天穹下，煙花炸开形成各色图案，为静谧的星球染上除他们外无人知晓的绚丽。
　　金色的猫猫头炸开、凋零，亮色垂落时宛若星子低首。
　　景元一手搭在膝盖上，仰头望天，喃喃道：“当真是最美的烟花。”
　　木渊眯起眼，心想和景元一起看的这场烟花，比当年他拿景元放的烟花漂亮一万倍。
　　烟火燃放了一整夜，木渊一点都没有污染纯绿色大自然环境的羞愧心，简单收拾过一地烟花筒后揽过景元的脖子，在对方茫然的表情下一脸贱笑的从口袋里掏出一块……
　　罗盘指针。
　　“朋友，听说你想当巡海遊侠？”
　　景元睁大了眼，山顶的风并不温柔，裹挟着周围浓郁的硝烟味道，霎那间盈满鼻腔，又掀起他遮住右眼的白发。
　　那双眼明亮如初，逐渐燃起不符合年龄的少年意气。
　　一如当年，一个世代为地衡司效力的小公子，踩在凳子上意气风发的说他将来会做一个自由自在、仗剑天涯的巡海游侠。
　　而当年那个有气无力给他鼓掌，表示自己想在罗浮混吃等死的小少年此时晃了晃罗盘，笑容灿烂。
　　“该启航啦，这位巡海游侠！”
　　远处，天光破晓。
　　作者有话要说：
　　完结啦！正好在521哎！
　　他们看了代表结束与开始的超新星爆炸，也回到曾经代表[木渊]一生终点的地方放起具有新生意义的烟花，再之后，就是巡海游侠的侠客余生了！
　　这篇文其实我一开始只准备写25w的，但是一抬头发现……哇哦，我真能超（指字数）
　　但我写得很开心！谢谢大家的支持鼓励，抱住小天使们群么一个！
　　下一本是流哥的第一人称言情文，戳专栏可收藏！下下本不出意外是耽美的综武侠了，我排列真的有一手，下一本没开呢就想好之后的计划了（……）
　　因为还在榜上，要等周四才能标完结，完结十日后写得不怎么样但真的尽力局的论坛体会作为福利番外发放！
　　最后，再一次的——
　　愿你们的生活充斥着微小幸福组成的平凡，愿你们学会与自我和解，并珍爱平凡中作为奇迹的自己。
　　有缘，我们下一本再见。
　　感谢在2024-05-19 20:21:42~2024-05-20 00:47:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河陨落、魈、Fligtye、欧气不定时的人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

131、福利番外
　　【大家看了铁新出的劇情了么！】
　　1L：
　　如標题——大家！看星穹铁道新出的劇情了么！
　　2L：
　　劇情？什么劇情？最近不是长草期么？话说开服滿勤玩家到现在还打不滿混沌回忆属于什么水平？
　　3L：
　　重开吧,玩成这样你已经没价值了的水平。
　　楼主说的不是游戲剧情而是那个新的连载动畫吧……草！真长啊！和隔壁泡面嘴慢点都吃不完的泡面番比起来长了好多啊！我说什么来着！mhy就是被游戲耽误的动漫/音樂公司啊！
　　4L：
　　楼上冷静点，马哈鱼全称是科技公司来着……人家是真的涉猎的广，他们甚至真的在投资腦机接口实验室和聚变能源技術啊！只是我们只关注游戲动漫和音樂而已……
　　包括我在内，可能这就是可悲的阿宅吧。
　　5L：
　　4L哥我劝你删掉,我没事,但我有个朋友破防了，孩子哭得好大声,嘴里一直说着“阿宅怎么你了,大伟哥也是阿宅人家都已经成为上述科技公司的老板了”……
　　6L：
　　醒醒孩子,人家是技術宅，要拯救世界的。
　　7L：
　　醒醒孩子，人家是技术宅，要拯救世界的。
　　……
　　42L：
　　打断队形！丧心病狂啊你们，我是被標题吸引进来听故事的不是来看你们复制党称霸世界的！我在外面不方便点开动漫看,谁来给我讲讲那篇动漫讲的是什么？我看了下，下面居然还有番外重置说明？
　　43L：
　　毕竟人类的本质是鸽子和复读机……唔，既然被打断了,那就由我来概括一下吧,稍等，打个防剧透墙的楼。
　　……
　　…………
　　57L：
　　呼——打完了,真累啊……咳,那么进入正题！再次提醒下面全是剧透！
　　这次的番外篇传说是大伟哥和众策划在同一段时间做了同一場梦，他们觉得这是游戲世界的变动带给他们的启示,但又不好把游戏原本的剧情改掉才做的动漫。这可不是我瞎说的，大伟哥的一个访谈里就有哦,有兴趣的可以自己找找！
　　讲述的應该是仙舟罗浮八百多年前的故事,主角是个没见过的……特意声明了会和游戏線路不同,性格方面也会虽逻辑变化改动，感觉有点官方同人的意思了。
　　一开篇就是相当有既视感的一段主角独白，我给你们放几个字就会在腦海里生成音频的那种——
　　【我重生了，上一世……】
　　接下来的独白自己去看[doge]
　　总之，第一集还看不出来什么呢，对雲上五驍厨来说算是福音了，尤其是某位出場即白月光的厨……景元厨因为看到了小时候的元元已经在隔壁狂喜乱舞了，人均蓝火加特.林突突突的刷楼。
　　58L：
　　畫面流畅度好高啊，不愧是动画公司……有点期待接下来的剧情了，看样子一定是温馨日常向的吧？就像《女武神的餐桌》一样？
　　59L：
　　开头来看感觉会是搞笑类的，但说真的，mhy这么自由的地方，按他们的尿性来看，很有可能是个裹着糖的刀子……想想游戏主線里风流雲散的五个人……
　　60L：
　　都官方同人了，管他呢！
　　61L：
　　啊……快到下周吧，枫哥肯定会有吧！想看枫哥！龍龍，让我吸龙龙！！
　　62L：
　　白珩姐姐！让我吸白珩姐姐！！
　　63L：
　　说什么呢当然选應星啊！我要埋胸！点刀哥的真的好大哦！
　　64L：
　　剑首大人我是你的狗——！【飞扑】
　　68L：
　　哎？没人觉得木渊也很可爱么？
　　69L：
　　啊……毕竟雲五自带粉丝群，而且又是空降出现的角色，肯定会更偏向期待云上五驍吧。
　　ps：我是点刀哥的狗。
　　194L：
　　一段时间没来上面怎么这么多变态……
　　195L：
　　毕竟能在番里面看到已经在剧情中退出历史舞台的云上五骁全员，云五厨子都开心瘋了，一下子撒欢起来了……
　　现在番已经播了快十集，就搞笑日常番来说做的还ok的，果然是在《女武神的餐桌》攒够了经验么……不过主角重生归来还有魔阴身，总觉得他要壞菜啊……看上去和景元关系蛮好的，不会要拿来刀元元吧？
　　196L：
　　且笑且珍惜，说不定什么时候就要哇哇大哭了。反正我先笑为敬！哈哈哈哈别的不说搞事是真的急先锋啊！没有危險就要创造危險！然后周圍的朋友们变成他的危险源！
　　木渊你小子！
　　而且梗也和游戏一脉相承的多……
　　【你所说的每一句话都将成为《崩壞·星穹铁道》的文案素材.jpg】
　　就连玩梗大师《银魂》也没有逃脱掉，just we出来的时候我整个人都笑瘋了！空知猩猩你也有今天啊！
　　197L：
　　主角是有点東西在身上的……感谢木渊！替我完成了一直想做但一直不敢做的事！
　　那就是——炸公司！
　　198L：
　　星际和平公司：叫谁？
　　199L：
　　别急，反正早晚轮到你。
　　……
　　254L：
　　完蛋……虽然是日常番，但是一些细枝末节真的让人背后一凉，木渊不会真的要领盒饭吧？就是那种，用自己的生命换来大家存活可能的标准结局！
　　255L：
　　别这样啊！最近好多人都在贷款焦虑，弄得我都有些心慌慌的！
　　256L：
　　要是能用性命换来云五圆满的话，我绝对要给他立个碑，也算死得其所了。
　　257L：
　　哈？！楼上你什么意思，当我们木厨死了么？！
　　258L：
　　跟魔杖（魔怔又智杖）有什么好说的，举报就好了。
　　259L：
　　就是，跟他们没有话说，看时间今天的精神食粮应该更新了，我先开个分屏一边看一边刷。
　　260L：
　　草啊（一种植物）！
　　什么鬼啊开屏暴击！我就知道没op肯定出事！图穷匕见了啊马哈鱼！上来就是前世刀子么？景元悄无声息的被交接过去的画面让我暂停反应了好一会儿！！
　　261L：
　　冷、冷静一点！总之……先找时光机！
　　262L：
　　这里哪有自动贩售机叫你钻进去找啊！去仙舟钻么？小心撞坏苏打豆汁儿然后被浇头还卡住脑袋出不来！苏打豆汁儿会全都灌进鼻腔里的！
　　263L：
　　看出楼上被猝不及防的刀子搞得失去理智了，但也不需要这么详细的说明，看着文字都觉得好痛苦。
　　264L：
　　更痛苦的是游戏上版本的更新是刀子剧情，这周的动漫还是刀子剧情吧。米忽悠！我不是砧板啊！！你是海乱鬼么一直要拿我试刀！
　　265L：
　　感觉接下来几集都会是回忆的前世篇……你们看ed都换了，刀子看上去不会少，成年体木渊拖着软塌塌的左腿在落满乌鸦的坟场上走那段真的好有感觉……
　　266L：
　　好涩（暴言）
　　267L：
　　变态都叉出去！
　　不过战损真的有点……
　　268L：
　　这届网友的xp永远不会让我失望。
　　顺带一提我更想看剧情里提到的岚X药师的本子，全都是粉嫩嫩的马赛克根本看不清東西啊！不过通过色块推论，合理怀疑mhy的原画师是真的画了的，可恶，背着我们偷偷吃好的！
　　269L：
　　明明是很刀的走向，一旦涉及到瑟瑟氛圍一下子不一样了……这届网友的关注点也永远不会让人失望呢。
　　270L：
　　别涩涩了！快看这个啊！官方爆金币了！！
　　271L：
　　垂死病中惊坐起，什么？是又要有义父义母免费送自己了还是马哈鱼良心发现要免费送16000星琼了？！
　　272L：
　　别坐起了，好梦留着晚上睡吧。
　　273L：
　　给你们看个好东西。
　　【新版本[余火未烬]-特别番外即将开启】
　　是游戏番外线啊！看样子是动漫的前世线剧情了！
　　双线吃刀子，感动么？【哽咽】
　　274L：
　　太感动了……楼上你就算哭也好歹做好搬运工本职工作啊！把情报搬完再哭啊！下面可还发了个帖子呢！
　　真是的，还得我来！
　　【天外卫星通信丨木渊
　　「踏入星海、游览宇宙或许是我做过最错误的选择…哈，骗你的！」
　　仙舟「罗浮」的长生种、「巡海游侠」、「无名客」、「假面愚者」…行事癫狂的他曾有过很多身份，但随着他践行自己的道路，这些身份或许会一一成为无人知晓的「过去」。】
　　275L：
　　身份这么多，很难不怀疑他干过二五仔……
　　276L：
　　又一个玩炸弹的虚无，木渊和老桑博组合出道吧！正好还能打扩散！
　　277L：
　　旅行者，崩铁好玩么？
　　278L：
　　好玩，乐不思蜀，少点刀子就更好了。
　　279L：
　　还是个假面愚者，那他肯定认识老桑博吧？组合出道完全OK的啊！
　　280L：
　　然后和隔壁三蹦子的□□奥拓凯文一样穿上蓬蓬裙当偶像？
　　281L：
　　住口！不要再让我想到那张图了！
　　……
　　…………
　　【开拓者笔记】
　　【时隙燃火-木渊】
　　命途：虚无
　　属性：火
　　性别：男
　　阵营：假面愚者
　　实装日期：????/??/??
　　常驻/限定：限定
　　【角色TAG】对群输出、DOT输出、持续伤害。
　　【角色定位】木渊是一名具有极强对群能力的持续伤害输出角色，角色基础嘲讽值较高，建议搭配符玄、罗刹等高生存角色保障生命安全。
　　作者有话要说：
　　改了三遍，我说我不会论坛体是真的（闭眼）

132、跟你回家可以么①
　　受到外邦影视节目启发,桂乃芬推陈出新，继岁阳逃脱事件怒涨百万粉丝后，决定趁热打铁创办一场综艺节目。
　　其名为——《跟你回家可以嗎》。
　　原节目是隨机询问路人，得到同意即可跟隨家中拍摄,这在穹看来則有些爆点不足,两人嘀嘀咕咕商量好几天，最终在直播时粉丝们的热（打）烈（赏）建（诱）议（惑）下,由穹提议从随机路人改为指定受害者。
　　第一位嘉宾定为了罗浮将軍,景元。
　　敢敲定这个人选,还得靠银河球棒侠拍着胸脯立下軍令状，说绝对能讓各位观众老爷得偿所愿。
　　就这样，在某个阳光和煦的早晨，桂乃芬举着手机支架跟在穹身后，多少带点心颤的看他敲响可以说罗浮仙舟最高领导人的家门。
　　大概一分鐘后,门扉打开，出现的却不是将軍大人的脸。
　　青年一手揉着眼睛，睡衣松松垮垮,衣服上的白色貓條随着手臂牵动仿佛在一蹬一蹬踢着腿儿：“大清早的誰啊……唔,穹？”
　　木渊手上一頓，大腦缓慢开机,半晌才想起来穹前几天和他打电话的内容：“哦……来做节目的哈？”
　　桂乃芬立定站直,軍姿标准：“清晨冒昧打扰还请原谅，您好,我叫桂乃芬，您叫我小桂子也行！”
　　他们办的节目是直接在平台上直播,后续还有剪辑版,嘉宾的噱头在那里,大清早人气就破了五百万，此时弹幕刷得不开屏蔽都看不见里面人脸。
　　【罗浮将军在家里果然够放松，小貓睡衣好可爱啊！】
　　【夭寿咯头次见小桂子说话这么板正，我都快怀疑是不是本人了。】
　　【拉倒吧你要是见将军大人你也这么板正，还有前面的不是罗浮人吧？这位可不是将军。】
　　【这誰啊，不是说这是将军家么，怎么是他来开的门？看样子还是住在这的……长得也不像，不是将军大人的亲属吧？】
　　【一看就是小崽子，你可说错了，这位还真是亲属。】
　　【我的天这凹陷的肩窝这不羁的乱发这刚睡醒微微含泪的眼睛！屏幕脏了我舔舔舔舔舔……】
　　【别在这理发店。】
　　【奇兵警告！神君打桩警告！】
　　“别那么紧張，进来坐会儿吧，这段时间事忙忘记这茬了。”木渊一笑，側过身领人进门，指着客厅说道，“先坐，喝茶还是饮料？”
　　穹一点都不见外，往柔软的沙发上一坐，点起餐来：“浮羊奶来一瓶！”
　　桂乃芬：“那我就……白水吧？”
　　木渊又打了个哈欠，设了机器人给他们送餐：“你们喝着，我去洗漱换个衣服。”
　　他自顾自上了樓，桂乃芬这才松了一口气，转动脖子好奇地打量周围布置。
　　将军家里和她想象的一点都不一样，客厅沙发柔软，前方墙上挂着个没开启的虚拟屏，下面柜子上擺着两个一看就是用来打电动的手柄，左側置物柜中除了各类文房雅品外还擺着游戏周边和小玩具，形象大多都是猫啊鸟啊的，还有些机器人模型。
　　右侧是占据半个墙面的照片墙，数量极为可观，没得到允许，桂乃芬不敢把摄像头对准那边，对着茶桌上的猫吞团雀茶宠一頓拍。
　　好在茶桌上东西也不少，观众老爷们还在那研究茶盘旁边那白毛不倒翁怎么怪眼熟的，还有科普罗浮将军年少早婚的稳定感情史和云上五加一当年战绩的，停留时间较长也没人不滿。
　　仙舟人除非逼不得已，否則从来不喝生水，浮羊奶也需要加热，一起送来时，弹幕还就着腦袋上顶着托盘的獅子机巧展开激烈讨论。
　　那机巧太过逼真，走进客厅时把桂乃芬吓了一跳，但她艺高人胆大，很快就反應过来，好奇地问显然熟悉这边的穹：“这只可以摸嗎？”
　　“可以啊！”穹以身作则，一把呼噜上獅子脑袋，把狮子揉的左摇右摆。
　　桂乃芬顿时起了兴趣，在弹幕怂恿和自身好奇心的驱使下也撸了上去，还不忘发表感言：“手感好软，毛也好顺滑……像是真的动物一样！”
　　“他叫咪咪，是應星的杰作之一。”景元从樓上缓步下来，桂乃芬的手下意识往那边偏了偏，弹幕停滞一秒，左上角人气肉眼可见狂飙，填滿屏幕讓人都不认识“啊”字的弹幕就不用说了，土豪们砸的礼物特效一瞬间把不少人卡出了直播间。
　　【将军！！景元将军啊啊啊啊啊！！！】
　　【死而无憾！我死而无憾了！！！】
　　今天是好不容易得来的假期，景元穿得颇为随意，白色短衫配上一條红裤子，卸下甲胄后去了分威严，多了些和煦。
　　他抬手示意桂乃芬：“桂乃芬小姐不必拘礼，节目拍摄之事我已知晓，就是不知需要我如何配合？”
　　姿态当真从容，半点看不出这人十分鐘前还在赖床，七分钟前为了谁去开门和木渊闭着眼睛互蹬，五分钟前被掀被子叫醒还要哼哼唧唧伸手让人拉的幼稚样子。
　　木渊穿着红色上衣白色裤子带着踏雪下楼时就见他气定神闲，指着各类摆件出口成章、典故信手拈来，忽悠得桂乃芬一愣一愣的，撇了撇嘴。
　　踏雪迈着猫步踱步到咪咪身边，两只技巧狮子头碰头蹭了蹭。
　　景元乐呵呵的介紹：“这只同样是應星所做，两只名字都取自当年所养的宠物曾用名。”
　　穹还是头次听说这事儿：“这名字风格……变化挺大啊。”
　　“一个小名儿，一个大名儿罢了。”木渊调侃，“我们当年养了只白狮子，大名叫踏浪雪狮子，踏雪的名字就是由他拿手的‘掐头去尾’取出来的……虽然我一直觉得他这么说不准确，他一向都是只留头和尾。”
　　“哎，就是那么一说嘛。”景元摆摆手，“接下来……是要参观，对吧？”
　　“啊，对！”桂乃芬从两人情侣装的冲击中回过神来，站起身一转头，发现穹嘴里还叼着从茶几下面翻出来的酸奶棒：“家人，你这……”
　　“你也来一根吗？”穹一脸纯良无辜的从底下又摸了一根递过来。
　　“哎？可以吗？”
　　“你最好别吃。”木渊瞥了一眼酸奶棒包装，好心提醒，“他给你拿的是朱明特辣味的。”
　　桂乃芬火速收回手，震惊地看着流露出遗憾表情的穹：？
　　我把你当家人，你就这么对我？！
　　不对，他怎么对将军家的东西这么熟悉啊？？
　　不仅桂乃芬疑惑，弹幕里也有人发出了疑问，可惜颜值爆表的将军夫夫身穿情侣装出场以及准备带观众们参观自己家的发展更加让人有发言欲，零星几个弹幕瞬间淹没在啊啊啊的汪洋大军里。
　　就近原则，自然是先从客厅介紹起。
　　“咪咪和踏雪景元说过了，是應星当年做的，我那时联合大家准备跟景元求婚，头疼场景怎么布置呢，应星听完就把这两只给我送来了，说本来就打算给我们当新婚礼物来着……”
　　穹：“哎——居然是您先求的婚么？”
　　“是啊，因为订婚是他提的嘛，其实我俩思路不谋而合，都准备那时候求婚来着，结果我手脚比较快，先把其他人拉过来准备了。”木渊笑眯眯的指着照片墙上一副合照，“喏，当时求婚时候我紧張得不行，什么都想到了唯独忘了录像，还是镜流带了相机，拍的合照。”
　　照片上，可食用花簇堆成一人多高的背景，周围树上挂着彩色灯绳和挂件，两位笑容明艳的主角身侧，五个人紧挨着他们站着，脸上表情或浓或淡，皆是喜悦祝福。
　　木渊指着嘴角在微笑眼睛却在恶狠狠瞪着景元的白发青年：“喏，这就是应星，传说中的天才短生种百冶！”
　　于此同时，一条高级悬浮弹幕也在适时科普：【隆重介绍一下，工造司传奇工匠木渊，主攻爆破武器、兵器改造及机械飞升，高亮：是一个无可救药的应星脑残粉。】
　　【工造司老人现身说法，是的，虽然他天天把应星大人气得拎锤子满洞天追杀，但他真的是应星大人的脑残粉。】
　　【[走笔龙蛇工图精妙绝伦]
　　[疾风骤雨铸兵无往不利]
　　[文武双全]】
　　【经、典、咏、流、传！】
　　【没事的，应星大人，区区社死.jpg】
　　【谁还记得当年为了应星杀遍黑粉无敌手的拂晓临渊……】
　　【那个狐人和持明龙尊长得好像啊！】
　　【什么那个狐人，那是兼具智慧与美貌智勇双全善于飞翔的当年天舶司的王牌飞行员白珩大人！】
　　【确实像，要不是持明不能生，当年都有人怀疑如今的龙尊是上任龙尊丹枫——就是旁边有龙角那位——和白珩的私生女。】
　　【说起来云上五骁cp真的好磕，什么箭头都有，要不是将军当年早早和木渊大人结了婚，估计也逃不了cp大乱炖。】
　　【拉倒吧，你仙舟同仁女才不管这个，传说中的《凤求凤》连载多少年了。】
　　【估计没人看到我，悄悄表示，丹枫大人要是看到凤求凤，估计会被气到活过来……他当年没少被年少的将军气炸肺，几百年前听持明朋友说，他三天两头爆锤将军和木渊大人，家都拆迁重修好多遍……】
　　弹幕逐渐去讨论起了六人纠葛混乱的cp大全，桂乃芬瞄了一眼，安静如鸡。
　　木渊和景元丝毫不知，还在你一句我一句介绍墙上照片的来历。
　　“这位名为薇尔蒂，不是仙舟人，但当年也为仙舟讨伐倏忽的战争出了一份大力，如今嘛……应当还在为她的理想奋斗吧。”
　　“这張是彦卿在玩我做的just we第五十七版，哦，彦卿是我们家小儿子，现在在云骑军那边发光发热呢，跟他师祖镜流不知道猫哪儿训练去了。”
　　穹津津有味的听着他们的介绍，眼前刷地一亮，指着其中一张照片：“这是丹……么？”
　　木渊顺着看过去，那是张单人照，顶着圆润龙角的圆脸小少年压根儿看不出长什么样，脸上头发上糊了一层奶油，瞪圆的眼珠里满是不可置信。
　　“对对对，就是他！”木渊哈哈大笑，“我们那时候为他过生日，为了营造惊喜，场地布置的有些复杂，那孩子一个不注意绊了一跤，一脑袋的奶油哈哈哈哈！”
　　景元也忍俊不禁，很善良的给丹恒挽尊：“木渊总是爱搞先惊后喜那一套，未开灯的场地布置的如若鬼屋，房间又昏暗，没看清楚也是正常的。”
　　穹趁着景元带桂乃芬参观置物柜时拿出手机对着那张照片咔嚓咔嚓拍了好几张，宝贝的护在手里傻乐：“嘿嘿嘿还有类似的么？”
　　木渊往他肩头一搭：“嘿嘿嘿等回头我给你找相册。”
　　此时正在丹鼎司帮自家小姨收拾药柜的丹恒一个激灵，下意识掏出击云，拔剑四顾心茫然。
　　白露：“对了一会儿记得把……怎么了这是？”
　　“没什么……”丹恒凝重道，“但是总觉得，似乎被谁惦记上了。”
　　白露拍拍他的肩膀，淡定道：“不是木渊就是穹，看开点，反正看样子你就是命里带劫，甩不掉的。”
　　丹恒：“……”
　　不。
　　这怎么也不是能看开的事情吧？！
　　作者有话要说：
　　突然诈尸！

133、跟你回家可以么②
　　那边厢两个人狼狈为奸,这边厢，桂乃芬手機弹幕都刷到无数人卡出了直播间。
　　无他，那置物櫃里的好东西是真的多，还绝对不会让人往贪污腐败的糟糕层面想。
　　“左面那些都是木淵和應星做的模型,他们两个就爱捣鼓这个……嗯对,最早的都八百多年了。”景元隔着透明櫃门，指着六只聚在一块动作各异的小猫,笑道, “要猜猜分别是谁做的么？”
　　桂乃芬讶然：“居然是两个人的手笔吗？”
　　木淵正给穹翻丹恒小时候的相册,抻着脖子喊道：“给你个提示，我做的比應星做的要好！”
　　桂乃芬僵住了。
　　木淵这话算是把她架住了，万一猜错了，不就是当场打对方的脸么？
　　问题是她真看不出来这些猫做工上的差别，巴掌大的猫咪,毛发纤毫毕露，神情栩栩如生。
　　绑着红绳的白猫抬爪洗面，黑的歪头卖萌,青色带龙角的、另一只大点的白猫和蓝白渐变猫在掐架,后头跟着一只两爪托着玉兆拍照的紫罗兰猫。
　　既然有应星參与其中，它们少说是八百年前的物件,却被保存的很好,看得出经常被清理维护，连掉色都没有。
　　弹幕沸腾了。
　　【云上五加一喵,參上！】
　　【家人们我是真喜欢这个，小桂子,快,上连接！】
　　【为什么市面上没有云上五骁其他四人的猫塑？太不会赚钱了！在座的各位有没有手艺人赶紧上新,求求你们了，为了喵喵我什么都会做的！】
　　【求求你们了，为了喵喵ta什么都会做的！】
　　复制党们顷刻间占领了弹幕，最初放豪言的網友悲愤的呐喊被淹没在其中连个水花都没冒出来，索性充钱打赏了个最高级的醒目留言：
　　【嗟来之食，尔等不会羞愧么？！】
　　就像人在抽卡时都会賭别人的桃花运和寿命一样，不是自己的承诺用起来更香，是以其他人完全不羞愧，还乐滋滋的继续刷。
　　桂乃芬猶猶豫豫的看了半天，也没分出来做工区别，正要心一横随便指两个，餘光瞥见白毛将军搭在柜子前的手指微动，隐晦地比了个数，又划了划。
　　几只猫的排列是有顺序的，桂乃芬脫口道：“打架的三只猫是您做的，对么？”
　　“咦？”木淵抛下嘿嘿傻笑疯狂拍照的穹，凑过来，“眼力不错嘛！”
　　桂乃芬递给景元一个感激的眼神，后者手早就收了回去，对她笑笑。
　　木渊睨了景元一眼，也笑笑，不急不缓道：“我都说了我做的更好，看，这不有人一眼就认出来了？回头去祭拜时可以嘲笑应星他当年就不如我了。”
　　桂乃芬僵住了：“……啊？”
　　她表情惊恐起来，悚然望向景元，后者默了默，微笑着别开了視线。
　　没办法，木渊想坑人都是连环套，早晚要掉坑的。他刚才的小动作已经被发现了，实在是爱莫能助。
　　弹幕也笑翻了天。
　　【应星大人：还有这事儿？！】
　　【[惨]小桂子[惨]】
　　【将军您别偏头啊！捞一捞啊！】
　　【将军：不好意思，捞不了，自求多福。[再见]】
　　【这眼神官司笑死我了，家庭地位一目了然的既視感……】
　　事后补了直播的木渊唏嘘：这位網友还是不够透过事物表面看本质，家庭地位？他们家里他家庭地位都快低穿地心了。
　　外卖连麻辣烫都不敢点。
　　客厅值得参觀的除了展示柜就没什么东西了，木渊口若悬河，指着一块石片说那是镜流当年斩落的星星碎片，给桂乃芬连同觀众老爷们都唬得一愣一愣的，看向那片彦卿第一次拿真剑削下来的小石片的眼神里带着它承受不来的敬仰。
　　末了，桂乃芬指着一旁的挂画，请教：“不知这供的是……”
　　景元微笑道：“我岳父。”
　　木渊连连点头，目露孺慕：“帅气强大，他是世界上最好的爹！”
　　挂画上的摩拉克斯：……
　　九泉之下的木晨差点气活过来。
　　桂乃芬瞻仰片刻传说中将军的岳父（假），木渊的亲爹（假），往弹幕看了看，说道：“观众老爷们说想看……？！”
　　她慌里慌张的两手捧着手機：“不是，这不能看吧！”
　　“什么什么？让我看看！”穹不知在哪掏了碗葡萄回来，还沾着水珠呢，塞给桂乃芬拿着，他捧着手机看起弹幕。
　　他嚯的一声：“两位，咱衣食父母说要看你们臥室！”
　　“哪个衣食父母？”木渊拽着景元，仨人头碰头，挤在桂乃芬那手机屏上方，角度十分死亡。
　　原本砸礼物写血书求看臥室的弹幕立马转变风向。
　　【这就是帅哥吗，这种死亡角度都没丑起来！】
　　【啊啊啊啊将军！景元将军看过来！我是你的狗啊！你到底什么时候来把我牵走！！】
　　木渊眼尖，一眼扫到那條发癫弹幕，笑容阳光道：“同志，罗浮仙舟人人平等，咱不兴物化智慧生物的落后制度。”
　　景元扫到的是另一條格式差不多名字却并不相同的弹幕，也扬起标准官方笑容：“木渊所言极是，况且我二人家中有猫有鸟，实在负担不来更多宠物，感谢抬爱，下回就莫要贬低自己了。”
　　穹皱眉：他觉得自己挤在这俩人中间，有点多餘。
　　“二樓房间大多有归属，我们也不好带你们参观友人的房间。”景元几句就把事绕过去，“木渊的工作室倒是可以带诸位看看。”
　　木渊是无所谓的，反正不是去看他们匆忙起床没时间收拾的猫窝就行：“走，带你们去见识见识比应星更伟大的工匠的私人工作室！”
　　桂乃芬和穹就这么稀里糊涂被拉了过去。
　　和木宅不同，他们家的工作室更大，房子裝修的时候木渊就看中了位置——
　　他把这栋房子地底给掏空了，弄了个地下工作室出来，面积跟工造司那个比都差不多少了。
　　景元一派镇静的等他们走下隐藏樓梯，机械门关合声上一秒传上来，下一秒他就一点都没有将军仪态的往楼上跑。
　　以防万一，他得趁木渊带人参观地下室的时间赶紧把卧室收拾出来。
　　地下室里，无数网民都跟桂乃芬一起傻眼了。
　　“这，这也……”
　　穹：“这也太乱了吧？！”
　　话音未落，他后脑勺遭到木渊的暴击。
　　“你懂什么？这是工造司传统，哪个工匠工作室不乱？这叫乱中有序，我们能从看似杂乱的物品里精准找到自己想要的东西！”
　　拉帮结伙暗搓搓来直播间的工匠们目眦欲裂：【我可去你谛听的吧！少在这里抹黑我们！】
　　穹显然也不信：“都乱成这样了，别说找东西，这能进去吗？！”
　　“怎么不能？”木渊睥睨的斜他一眼，“不信？”
　　穹：“不信！”
　　“真不信假不信？”
　　“真不信！”
　　“行。”木渊眯起眼，“真不信是吧，要不要跟我打賭？”
　　“唉唉唉。”桂乃芬急忙阻止，“咱们平台禁止直播賭局啊！”
　　“嗐，没事，小打小闹。”木渊一摆手，“不賭别的，穹要是赌输了，就得替我办件事儿。”
　　“不赌钱的话……”桂乃芬回忆了一遍滚瓜烂熟的直播守则，点头，“那没事。”
　　木渊就笑眯眯的问穹：“赌不赌？”
　　他那样子太自信，穹有些犹豫，万一赌输了，木渊让他在大庭广众下跳脫衣舞怎么办？
　　在贝洛伯格顶着一众路人异样眼光狂翻垃圾桶的小浣熊也是有没死透的羞耻心的。
　　倒不是他恶意揣测木渊，而是……
　　能和他玩到一起去的，能是什么好人？
　　他的疑虑终结于木渊的赌注：“我要是输了，我这剩下的星琼你都拿走。”
　　据某个小青龙透露，木渊的存货足够他裝满十个垃圾桶。
　　穹：“幹了！”
　　他充分体现了什么叫人为财死，鸟为食亡。
　　两分钟后，在桂乃芬看神仙的震惊目光下，木渊踮着脚用谁都没看清的规律步伐穿梭在地面上堆的乱七八糟哪哪都是的零件材料中，穩穩当当坐到了最里面的工作椅上。
　　“哦哦哦——！”桂乃芬很给面子的呱唧呱唧鼓掌，“好身法！”
　　这要是来跟她街头卖艺，绝对能吸引到更多观众！
　　穹：“……”
　　木渊谦虚道：“雕蟲小技，雕蟲小技。熟能生巧罢辽。”
　　穹：“……”
　　“嗳。”木渊翘起二郎腿，笑嘻嘻的，“别不出声啊，愿赌服输没？”
　　穹瘪嘴：“行吧，你要我做什么？”
　　“嗯……”木渊故意用眼神在他身上晃了晃，穹警惕的抱紧自己，“先、先说好，脱衣服之类的我不幹。”
　　“……”木渊有时候也挺好奇这小孩儿脑子里都装着什么东西，“我闲出毛病了让你干这个。让你做的事我还没想好，刚才我的步伐看准没？看准就过来，在那站着有什么意思。”
　　穹狐疑的看看跟上面客厅差不多大的，一览无余的工作室：“我们过去不也是看这些？还有别的？”
　　“有啊。”木渊伸出拇指往后面指了指，笑得狡黠：“高达，看不看？”
　　作者有话要说：
　　在下好梦中诈尸（不是）

134、跟你回家可以么（完）
　　第一视角坐高达有多刺激？
　　彈幕至少有一半都表示自己晕机甲,退出去缓一缓。
　　摩拉克斯号的驾驶舱被扩大了些，穹和桂乃芬人也瘦，两人挤挤挨挨也算坐的下，木淵带他们上了高达,一开始包括观眾在内的眾人都很兴奋。
　　直到木淵启动了高达。
　　堪堪容得下高达的地下空间,很难想象木淵是怎么做出一系列杂耍动作的。
　　从机甲仓爬出来之后，桂乃芬整个人就像九旬老人一般,腿抖手也抖,扒拉着墙就想吐。
　　木淵训练有素的递上一个便携式垃圾桶,亲切而友好：“来！就着这个吐！”
　　穹嗷的一嗓子嚎开了：“这么帅的垃圾桶！给我啊，别吐里面啊！！”
　　桂乃芬：“呕——！”
　　穹頓时灰暗下去，像是理想型骤然在他面前失去贞操。
　　木渊一边拍着桂乃芬的背，一边感慨：“想当年景元第一次坐的时候，也是吐的像是怀胎三月……”
　　穹大惊失色：“小桂子,咱可不能想不开，英年早育啊！”
　　桂乃芬要不是吐得实在难受，真想把胸口碎大石的锤子拿出来给他一锤子。
　　木渊：“看到穹你还是这么会说话,朕心甚慰啊……”
　　穹：“陛下,你篡位的意图是不是太明显了？”
　　桂乃芬满臉痛苦，恨不得把耳朵缝起来。
　　直播还开着呢！什么篡位什么朕啊！
　　她战战兢兢去看彈幕,果然有看热鬧不嫌事大的不明物种在起哄带节奏。
　　【仙舟现在哪还有皇帝哈哈哈哈哈！】
　　【明面上当然不叫皇帝啦,那都七千多年前的事了，现在嘛……有句话不知当讲不当讲,将军不就相当于仙舟皇帝了么？除了要听命元帅，要我说啊,在仙舟上都是土皇帝。】
　　【是呗~要不然哪能放任伴侣屡次炸工造司还不得到惩罚呢？】
　　直播许久,桂乃芬嗅觉也是很灵敏的,她开始思考要如何把这话題岔过去，木渊就凑上来关心道：“还难受么？我这有酸梅果酱，给你冲点？”
　　他视线向下一瞄，頓了顿，笑着把手机接过来：“我给你拿着，穹，你带桂乃芬上去喝点东西压一压，我带观众老爷们继续参观。”
　　穹道：“这么难受嗎？走小桂子，我记得这儿还有白露特制果茶包呢，太卜大人喝了都说好！”
　　“只要是甜的她都说好，”木渊笑道，“行了上去吧，景元还在上头呢，讓他陪你们聊聊天——罗浮将军免费陪聊服务，机不可失失不再来，过这村儿就没这店儿了啊。”
　　桂乃芬欲言又止止言又欲，不好意思说她怕木渊单独直播，看到什么不好的彈幕后容易出事。
　　不是怕木渊心灵脆弱被气死，而是怕他三言两语把观众气得疯狂投诉直播间把她账号封禁了。
　　但她再担心也拗不过两尊大神，跟着穹上去找景元了。
　　木渊把手机架好，随意找了个地方坐下，也不说话，就笑吟吟的看彈幕吵来吵去，然后慢慢收了笑意。
　　旁边放置材料的架子挡住半数光线，木渊半边臉处于阴影中，绿眸微沉。
　　即便看上去是那副爱好插科打诨祸害乡里的样子，在工造司幹了几百年也不曾往上爬过，但木渊相处的人都是些高层人员，多年下来，不说他没有耳融目染是不可能的，此时臉上一丝表情都没有，一张娃娃脸竟讓人看出点不怒自威的感觉来。
　　就在一些还记得当年百冶大炼盛况的人以为他要开始舌战群儒时，木渊却说起不相幹的话題来。
　　“你们認为，绝对的上位者在什么情况下会包容屡次犯错的非亲信下属？”
　　不需要弹幕回答，木渊自顾自说出答案：“——在他创造了绝对利益的情况下。”
　　木渊又笑起来，张狂肆意，不可一世：“聯盟每年都会有督察‘微服私访’到各仙舟体恤民情，我鬧得动静从来不小，你们猜，华元帅和那些老……老当益壮可亲可敬的前辈们，是怎么容得下我存在的？”
　　木渊是切实为仙舟聯盟创下了绝对利益的，不说各仙舟如今都已普及的生物监控，单是云骑军的武器都被更新迭代了许多遍，工造司和丹鼎司联合开发的对丰饶民特攻武器，多年来讓丰饶民吃了不少苦，还有就是……
　　云骑现在已经有了一批由天舶司调教出来的高达驾驶员。
　　摩拉克斯号这么多年来在战场上立下无数功劳，不被眼馋是不可能的，某些老不死还给景元施压，想讓他们交出那架高达，景元从中斡旋了数年之久，终于等到集工造司上下之力做出了高达的流水线，从其他仙舟那敲诈出来不少稀有材料，虽然产量不尽人意，但多年下来凑出一批队伍还是做得到的。
　　战场功绩在先，后勤功绩在后。
　　木渊嗤笑：“别说我在罗浮炸半个工造司，就算我去朱明套人麻袋，你们猜能有几个蹦出来要把我抓进去劳改？”
　　弹幕被他嚣张至极的发言激得疯狂刷了起来，木渊满意的看到那些蛐蛐景元的人转而攻击起他，慵懒道：“我有什么不敢说的？大捷将军前几天还带着谋士找我打牌呢，输的她家谋士回去吃了三天香菜。”
　　椒丘昨晚上剛吃完最后一顿，抱着马桶吐完就过来骂木渊，两边还打的视频通话，折腾的景元昨晚都没睡好，剛有点睡意就被两人逗得埋在被子里开启震动模式。
　　“人不行别怪路不平——我关系户怎么了？你有本事也让你家领导无条件护住你啊。做不到？做不到就努力提升自己，头悬梁锥刺股知不知道？多大人了，这么点事儿还得我教你……”木渊摆摆手，懒得再说，“行了这也不是我直播间，鸠占鹊巢也得有个限度，闲聊到此为止，谁还想和我亲切讨论的指路论坛，我现在有的是时间，保準给你掰扯明白。”
　　木渊拿起手机上楼，边走边哼着歌：“论坛大门常打开，开放怀抱等你~拥抱过后有了默契你会长眠这里……”
　　弹幕：“……”
　　你这歌词是真不背着他们唱啊。
　　一楼没人在，也不知道景元带着倆小孩儿去哪玩的，木渊刚踏上楼梯，门铃又响了。
　　来的还是意想不到的人。
　　“木先生好久不见……”
　　“叫谁木先生呢，”木渊打断对方的寒暄，一乐：“叫叔。”
　　被前面人高大身躯挡住的人发出一声暴呵：“木渊你倚老卖老没个够是不是？！”
　　“哪能老得过您啊。”木渊掏了掏耳朵，“朔雪——别磋磨你弟了，过来，把手机给小桂子送上去！”
　　手机摄像头被他调成前置，朔雪叼过来不慎碰到界面，摄像头被翻转回去。
　　门外的人被照得清清楚楚。
　　【金发帅哥！！】
　　【还有金发美人！！美人声音好好听！】
　　【我的天是一家人嗎？长得好看的人果然都爱和长得好看的人玩……】
　　【后面好像还有人，是刚刚喊话的吗？那一嗓子真的好有魄力！】
　　观众也就看到那两秒画面，朔雪依令带着手机跑上了楼，景元紧赶慢赶在桂乃芬和穹来之前收拾好了卧室，把不该出现在未成年面前的一切物品都扫到了夹层里，接过手机，直播终于重回正轨。
　　景元给他们介绍了和他养的麻雀玩成一团的机巧松鼠和他们床边的夜枭闹钟：“喊你三次还不醒就会冲过来提供物理叫醒服务，保準一整天脸上都带着它的翅膀印。”
　　桂乃芬看看弹幕，刨除关于楼下客人的问題，挑选道：“弹幕问……将军，您平时是睡外面还是睡里面？呃，这什么问题？”
　　“这个问题……”景元摸了摸下巴，勾起一抹意味深长的微妙笑容，“唔，睡外面。”
　　弹幕五花八门的炸开了。
　　有人陷入感动：
　　【男友力爆棚——睡外面是为了挡住伴侣睡觉时不会掉下床吧！】
　　【不止呀！要是伴侣半夜饿了渴了，睡外面的还肩负起投喂重任呢！】
　　【呜呜呜我为什么找不到这么好的一个男友……我看刚才那个帅哥就不错，小桂子能不能让将军帮忙介绍介绍？本人女，21岁，家住匹诺康尼，无不良嗜好……】
　　有人仍显茫然：
　　【睡哪边不都一样吗？为什么会问这种问题？】
　　桂乃芬也很疑惑。
　　直到真正参透提问者用意的真相派面对纯情的弹幕们恨铁不成钢的指出——
　　【不忍直视，弹幕能不能有点颜色？】
　　【笨，什么男友力什么半夜投喂，我看你们是真的不懂哦。】
　　【yooooo……也不能说不懂吧，至少半夜投喂是对的。】
　　【也不一定是半夜……嘿嘿嘿。】
　　最后，终于有好心人提供了解答服务。
　　【外面有床头柜啊小笨蛋们，你们猜一对老夫老夫的床头柜里都会放什么？】
　　【当然是生计用品：）】
　　桂乃芬：“……”
　　她默默离床头柜远了点，平平无奇的红木柜子此时散发着无法直视的光晕。
　　以及——
　　她看向笑眯眯的景元。
　　景元将军……
　　没想到您是这样的将军……
　　木渊还不知道他们的上下位置都被数百万观众了然于心。
　　他给上门的客人沏了一壶茶，贴心的烫好茶具，倒好茶水，放到人家跟前。
　　“尝尝看，今年的新茶，喝不惯的话这边有奶和糖。”
　　金发女子撩过垂下的鬓发，抿唇一笑：“谢谢您。”
　　金发青年也笑：“木渊哥家的东西，就算喝不惯也要多喝点，血赚啊。”
　　“我是平常短了你吃穿么？给我有出息一点！还有你，”薇尔蒂面无表情道，“你不觉得少点什么？”
　　木渊捧起茶杯，回以假笑：“我只觉得多了点什么。”比如一只猫。
　　薇尔蒂：“我的杯子呢，你让我捧着茶壶喝？！”
　　“嗯？我记得猫都是不喜欢喝水的，但如果你想的话……请便？”
　　薇尔蒂：“……葉琳耶，卡卡瓦夏，我们走。”
　　木渊：“哦你终于要走了，虽然你只在这里待了一分五十二秒，但说实话我已经有点难以呼吸……可能我突然对猫毛过敏了吧。葉琳耶，卡卡瓦夏你们姐弟倆跟着这么个不注重睡眠饮食的家伙日子很难过吧？要不要在罗浮待两天？彦卿会很开心见到你们的。”
　　薇尔蒂：“我才是和你这种家伙待在一个空间里都要吐出来了，毕竟我天生对黑心肠的家伙过敏。葉琳耶，卡卡瓦夏，你们告诉他，我有亏待过你们吗？给我狠狠打他的脸！”
　　“叶琳耶，卡卡瓦夏！”
　　“叶琳耶，卡卡瓦夏——”
　　两人：“……”
　　姐弟俩对视一眼，卡卡瓦夏率先叫停：“好了两位，再这样下去我们要不認识自己的名字了……唔，你们的关系还是一如既往的好。”
　　叶琳耶：“……”弟弟也还是一如既往的睁着眼说瞎话，以及爱好火上浇油。
　　吵得不可开交的两人齐齐瞪向他，异口同声：“谁和他/她关系好，把你隐形眼镜给我戴好再说话！”
　　“所以你来是干嘛的？带着这两个孩子，总不能是专程来吵架的吧？”木渊撇嘴。
　　薇尔蒂自己来也就算了，只要带上这两个执意要跟着她一起走的孩子来，必定是无事不登三宝殿。
　　第一次是她要去一个危险的地带，把两个十来岁的孩子带进去容易三个人一起死，就把他们托付过来，顺便学习武艺。
　　第二次是为了给行走在外的两人做点伪装——埃维金人举族搬离星球，落脚地暂且是个迷，姐弟俩跟着薇尔蒂在外面到处跑，那双眼睛实在太有代表性了，普通的隐形眼镜还很难遮盖住，需要特制的隐形眼镜才行。
　　薇尔蒂气哼哼地自己翻出来茶杯：“卡卡瓦夏想问你一个人的下落。”
　　木渊看向青年，对方穿着朴素，颈侧干干净净，和给他留下了模糊印象的石心十人中的诡弈砂金花孔雀一样的形象相去甚远。
　　唔，毕竟跟着反抗斗士，也没什么钱能打扮得那么花枝招展。
　　“巡海遊俠波提欧。”卡卡瓦夏道，“我们和他有同样的敌人，敌人的敌人就是朋友——我想和他合作。”
　　叶琳耶放下茶杯，眉眼间的锐利比弟弟更胜一筹：“星际和平公司，市场开拓部主管，奥斯瓦尔多·施耐德。他犯下的罪孽不止差点毁于他手的埃维金一族。”
　　“薇尔蒂姐姐习惯单打独斗，但埃维金人最善诡计，知道面对公司，至少我和卡卡瓦夏的力量是在给薇尔蒂姐姐拖后腿。”
　　“一部分族人自愿留下当障眼法，我们不会忘记这血海深仇。”她有力道，“我们需要集结更多的帮手，我们有统一目标，会成为世上最牢不可破的联盟。”
　　木渊眨眨眼，忽然有点想笑。
　　这算什么。
　　继承令使力量的石心十人之一，那个放浪形骸的赌徒……
　　走上了巡猎的道路？
　　年度欢愉事件，木渊想，这乐子还算够大。
　　看到一出大概只有景元能和他共鸣的乐子，还能从薇尔蒂那抠个人情出来——虽然薇尔蒂也不是第一次麻烦他，人情早就债多了不愁，但下次吵架就更有底气了，也算收支平衡了。
　　“没问题，交给我，巡海遊俠我可熟了！”
　　薇尔蒂心说在你嘴里你和谁都熟，实际上谁和你都有仇。
　　但没想到，他当着他们的面，一通电话拨了出去。
　　“嗨波提欧，在干活吗？”
　　“他宝贝的，你认识我？你哪位？”某个酒馆里，改造人擦掉溅到钢铁腹肌上的血迹，蹙眉看着手机上闪烁的陌生号码。
　　没听过的声音说：“我啊，是我——哦不好意思，忘了你现在不认识我……咳，不过无所谓。”
　　“奥斯瓦尔多·施耐德。”对面说出了一个让他警醒的名字。
　　“这边有个对他成立的复仇者联盟，你要加入么？我保证，他的性命会在小队集结的一刻成为唾手可得之物，复仇不是夢啊波波鲨！”
　　“谁他宝贝的叫波波鲨！”波提欧给枪换好子弹，对面和他心有灵犀般的一同沉默下来，大概三分钟后，他说，“地址给我。”
　　“陷阱也无所谓，但你最好识相点，要是假的……”
　　木渊愉快接下他的话：“巡海游侠会追杀我到最后一刻。”
　　真是令人怀念的可爱代词，作为巡海游侠和偶遇的波提欧翱翔星际的日子仿佛还在眼前……唔，过后见到对方时得准备一瓶好酒，牛仔都喜欢这一口儿。
　　“我给你们安排的会面地点在盛会之星匹诺康尼，那边马上要举办谐乐大典，你们可以伪装成慕名而来的房客，在糜烂的夢里，只要避开家族的猎犬，做什么密谋都不会有人在意的。”
　　木渊怀揣着把水搅得更混好让他看热闹的想法，倾情建议：“但是你们现在开始就要准备白日梦酒店的房费了，要加油哦。”
　　楼上的房间能介绍的不多，三人走后，景元领着两只从楼上下来了，他和木渊一起，为直播画上句号。
　　“对了，穹，听说你们下一站是匹诺康尼？”木渊关闭发送完位置和暗号的手机。
　　“嗯？对啊。”穹叼着吸吸乐，有什么东西被木渊抛了过来，他接住一看，是块巡猎石大小的翠绿牌子。
　　“仙舟玉兆，老物件儿了，遇到事情可以捏碎联系我，就算在梦里也能用上，记得帮我带给丹恒。”木渊叮嘱，“他要是不下车，那就你拿着。”
　　好让他全程观看这一出好戏。
　　穹不清楚他阴暗的小心思，很感动的收了起来：“这就是家里人给丹恒的支持么……”
　　“是啊，”木渊厚脸皮的应下来，“看在星琼的份上，你要记得帮我时刻提醒丹恒吃那些促进生长的保健品哦！”
　　穹感受到了从未有过的使命感。
　　“包在我身上！”
　　作者有话要说：
　　木渊：这次的匹诺康尼会空前热闹了（乐）
　　回到列车后
　　穹：丹恒！你今天还没有吃药！
　　三月七：什么？丹恒你生病了？
　　丹恒：我不是我没有……吃什么药？
　　穹：木渊给的保健品啊，他说你吃完一个疗程后一定会长高五厘米的！
　　丹恒：……
　　不出意外的话福利番外就完结啦！感谢陪伴！
　　ps：预收开了一本波波鲨的cp文，感兴趣的话可以收藏一下，下本完结就开它了！
　　感谢在2024-07-18 23:52:38~2024-08-20 22:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：vvv 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：謹鄢99瓶；彧93瓶；安可雨霁66瓶；zxcvbn 45瓶；萨卡班甲羽、柚木叶子、54317576 20瓶；且听风吟、一个吃刀人、寻安、我讨厌DDL 10瓶；没有人会不喜欢月亮、胡欢玙9瓶；..、71517606 6瓶；手持HAC、Burial、迟尺、萧落邪、Rose、嘤、荼蘼落、星辰不落5瓶；子夜4瓶；小雨、江月、月劫2瓶；阿塵、欧气不定时的人、流萤、哦莫、乙淼菌、景元元的?、一只路过的卷毛狒狒、十七日尾灯、柏秋涔（闻念殊）、春辰、双子座的心你不懂、思羽、九六一十、猫不吃鱼、微生缘、沉落沉沉、柠沐悠竹、游云不知归1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
