135、番外3：创到3.0（中）
　　作为人性不断流失的半神,阿格莱雅已经很少会感觉到过剧烈的感情波动了。
　　但此刻，她最惊讶的并不是这位莫名其妙出现的来客挣脱了她的金线，而是阿基维利那双透过她几乎失去作用的双眼，印在她脑海中的瑰丽的星眸。
　　那无疑是一双非常漂亮的眼眸,就算是在奥赫玛见到的最晴朗清亮的夜空也无法比拟那双星眸的绚烂。
　　可阿格莱雅却没有半分心思欣赏那双眼眸中的景色,在那无比的瑰丽背后，阿格莱雅看见的是比她还要平淡无波的淡漠到近乎残酷的东西。
　　那个人的目光看着她,眼眸深处却又什么东西不可撼动且固执的,透过她看到一个玄妙又无法用语言描述的地方去。
　　那是一种没有人、任何阻碍能够阻止他前进的决心,不为任何外物所动，任何极端的词汇用在这里形容都不会有丝毫不妥。
　　阿格莱雅毫不怀疑，就算此刻天灾骤降，世界毁灭，整个世界的人都死在他面前,于他面前哀嚎，他目光中最深层的东西也不会对此发生任何波动。
　　危险！
　　她在脑袋中如此判断着。
　　但她面上却没有什么表情波动，只是道：“我想你误会了什么,只要他们能够‘坦诚’,他们仍会是奥赫玛的贵客。”
　　阿基维利笑了笑，“但是,小姑娘,能够交换坦诚的，只有另一份‘坦诚’。你想要人赤忱待你,那么就必须能够回以赤忱。”
　　说着，他顿了顿,抬眸道：“而你能够做到吗？”
　　阿格莱雅没有回答。
　　阿基维利也不在意, “你是这座城邦的保护者,所以你基于种种考虑如此行事。但同样的，我家的小孩背后也不是没有人。”
　　他说着走到穹和丹恒的身后，抬手毫不留情的揉了揉两个小孩的脑袋，就像是在揉两个稚童一般，“我这么说，你可以明白了吗？”
　　末了，他又突然想起什么，补充道：“啊，不用考虑我们背后那位小姑娘，她的能力对我没有作用。”
　　位格差距大到他这种层次，任何星神之下的即死类攻击都是没有用处的，对他而言这种攻击顶多只能算是一种助眠手段，想不想睡还要看他心情的那种。
　　阿格莱雅闻言，静默许久，像是头一回遇到了这种状况，最后她轻轻叹了一口气，“抱歉，这是我的过失，但容我致歉，有许多事我无法向各位阐明，这是我的责任，我唯一能告诉各位客人的是，我并未打算真的对两位处以死刑。”
　　“即使最后，两位没能通过审问。”但逃过一劫的过程如何就不一定了。
　　阿基维利闻言也笑了起来，他没有自己答应，而是按了按两小只的脑袋，“你们呢？什么想法？”
　　丹恒和穹听到对方没真的打算因为这件事就处死他们，脸色才算好了很多，两个人对视一眼，最后由丹恒斟酌道：
　　“无论如何，我们破坏了约定，因此，我们也确实需要给你一个交代，所以我们会接受的你的‘质询’。”
　　他在质询两个字上稍稍加了一下重音，“但阿格莱雅小姐，经此一遭，我们也会重新审视留在翁法洛斯的的决定，如果你依旧无法相信我们，那么我们会选择离开，这里并不是无名客的唯一选择。”
　　“我会尊重二位的选择。”阿格莱雅轻轻点头。
　　随后的事情就很简单了，阿格莱雅让遐蝶退开，解开了绑缚着丹恒和穹的金线，转而让两人自己抓着，虽然形式和气氛变化了很多，但重要的部分却仍旧顺利进行。
　　结束之后，阿基维利和阿哈跟着回了丹恒和穹居住的房间，直到回到房间里，丹恒和穹的兴致都不是很高，两个人站在露台上看着远处的景色微微发呆。
　　在两个人目前为止的开拓生涯里，这种情况应该也是头一遭。
　　“怎么了？被打击到了？”一双手再次搭上了两人的脑袋，揉了揉，顺势一左一右的搭在了两人的肩膀上，整个身体靠了过来。
　　“阿基维利..先生。”丹恒迟疑的叫了一声，“你和欢愉星神的事情有头绪了吗？”
　　阿基维利没有在意，搭在丹恒肩膀上的收随意的挥了挥，“叫我阿基维利就可以啦，唔，其实压根不是有没有头绪的事情，只要重新挖个洞定位会我那个世界的翁法洛斯就行了，就是跨世界定位坐标费点时间。”
　　“所以...”他将两人揽在一处，整个人靠在了他们靠在一起的肩膀上，“我呆在这的时间也不会很久，怎么样？开拓星神免费谈心时间可是很难得的。”
　　穹闻言，看着他的清澈的目光中流露出些许好奇，“你以前也遇到过这种事情吗？”
　　阿基维利看向他，笑道：“当然，你忘了？我刚开始开拓的时候银河之中可都是被虚数壁垒分隔开的世界，那些世界里有能够得知宇宙这个概念的星球都寥寥无几。”
　　他掰着指头数道：“什么别当成天灾的不祥之兆，被当成怪物之类莫名其妙的事情那可是多的不得了，平均又下来十个星球我至少得有五、六次被追杀或关押，或者在被通缉的路上。”
　　穹脑袋上的黑线都掉了下来，嘴角抽了抽，“你都干了什么？”这个概率比三月说的还厉害！
　　“没干什么啊，就是可能一不下心降落的时候掉在了他们的秘密基地，或者不小心知道了什么秘密，又或者对面毫无理由的翻脸。”
　　当然也不是没有那种前脚还在被怀疑，后脚打洞就不小心打人家大本营去了的情况...
　　“有阿哈在的话，会更加复杂，因为你永远不知道，阿哈消失的那段时间会给你领回来什么麻烦。”
　　丹恒听着沉默了一瞬，这个不小心...真的是不小心吗？
　　“你有生气过吗？”穹继续问道。
　　阿基维利歪了歪头，反问道：“为什么要生气？”
　　“因为...被这么对待了？”
　　阿基维利理所当然的回答：“他们又打不过我，我就是站在那给他们杀，他们都动不了我，我干嘛要生气？”
　　好、好朴素的原因啊！
　　穹在心底感叹道。但丹恒却从中品出了一点更深层的东西。
　　与其说阿基维利的是因为自身的强大而不在意遭到的冒犯，更不如说他其实并不在意那些人本身，那些人对他是什么态度，是好是坏，本质上都不重要。
　　苍天的巨树不会在意企图撼树的蜉蝣，群星的夜空不会在意企图伪装星星的萤火虫。
　　阿基维利要的只是‘开拓’。
　　没有任何东西能够阻挡他进行开拓，仅此而已。
　　“哈哈，你们以后也会发现的，这种事情其实是无名客的家常便饭，猜忌，恶意，算计，这种东西无时无刻不充斥在无名客前进的道路上，所以...”
　　他按在两人肩膀上的手化为手刀，毫无力道的劈在两人头顶，“要记得提高警惕。”
　　毕竟这两个孩子可不像他和阿哈，有实力随便浪。
　　两小只闻言，有些焉焉的垂下了头，确实，这一次的事故也有他们的警惕心太低导致的。
　　“以及...有的时候适当的发发脾气，其实有助于让一些家伙收敛一些。”阿基维利继续道：“比如逼你们承认身份的那个家伙。”
　　说起那个家伙，穹也气的牙痒痒，“那个家伙！对了，你的话会怎么做？”
　　“我？我大概会直接一脚给他踹下去，然后在他快掉到地上的时候再拉住他，这样重复的几次，一般情况下基本都会收到教训。”有实力任性的阿基维利回答道。
　　“不一般呢？”穹察觉到他的用词。
　　“他可能会更兴奋甚至爱上这种感觉。”很有经验的阿基维利如是回忆道。
　　穹和丹恒：......
　　“而且，根据我的经验，这种人事后搞出更大麻烦的可能性高达百分之七十。”
　　穹：“你到底经历过什么啊！”
　　“哈哈哈，我的经历那说起来恐怕等咱们小青龙转生了都未必讲得完。”阿基维利笑了几声随后道。
　　“说这些是想告诉你们，别怕惹麻烦，因为很多时候就算你不去惹它，麻烦也依旧回来找你们，所以在行动的时候让自己舒心一点没什么。”
　　说完，他又想起什么心虚的摸了摸鼻子，“咳，但是基础的风险评估还是要有的，以及...别和帕姆说这是我说的。”
　　穹有些好奇，“为什么？”
　　“上回说类似的话的时候，被帕姆骂了，说我带坏乘客...”阿基维利可怜兮兮的对手指。
　　从刚才开始一直没声音的阿哈也不知道从哪冒出来，大笑着揽过阿基维利，“因为上一次，阿基维利对那些小无名客说的是：不会闯祸的乘客不是好无名客！”
　　啊，那帕姆确实骂的不冤啊。
　　两人闻言，看向阿基维利的眼神都开始微妙了起来，怎么会有星神带头闯祸啊！
　　等等...
　　他们的目光顺着阿基维利又滑向阿哈，这里貌似就有一个星神中的闯祸头子...你们真的不用在一些没必要的地方这么默契！
　　这一刻，两人不得不感叹，这两位星神真的天造地设的一对。
　　突然很想知道，阿基维利时代的无名客们到底是怎么进行开拓的...感觉会是一段惊险刺激的旅途...
　　“咳咳，那些事情暂且不提..”阿基维利挣出阿哈的怀抱，绕过两人的身体，来到他们面前，非常轻柔的抬手摸了摸两人的脑袋，装着一副长辈模样的夸奖道：
　　“不过，总而言之，你们很努力了呢。”
　　作者有话要说：
　　阿基维利：都是很努力的孩子了呢
　　预估失败，明天还有一章
　　其实构思这篇番外的时候刚开始想的时候确实是想写各种闯祸日常，但后来过完一些剧情，构思变化之后，我又觉得闯祸并不是阿基维利日常的全部
　　他肯定闯祸频频，但是同样的他也应该是最靠谱的那个无名客，无论是从实力还是从意志上来说
　　甚至在他之后最初一批登上星穹列车的无名客，也肯定是要阿基维利自己带着的，那么阿基维利也应当有靠谱的像是前辈长辈的一面
　　他会安慰闯了祸或者心情低落的其他乘客，会夸奖每个人迈出的每一步步伐，会不在意你的行动是不是惹了麻烦，会在关键的时候护短兜底，但他又不会去代替任何人做出决定。
　　所以我也没设计什么阿基维利打脸碾压的情节，这也不符合阿基维利的人设，他护短的行为更倾向于撑场子，结果如何要交给丹恒他们自己决定，因为无名客的决定一定要自己做出才可以
　　他不会把翁法洛斯的答案都摊在丹恒他们面前，但是他会告诉丹恒他们不要怕惹麻烦，可以发发脾气，还有你们很努力了。
　　对了还想看欢拓的可以关注我主页另一本预收《欢迎加入阿性星神的扮演游戏》，虽然下一本不是开这本，但今年之内不出意外应该是会开的。

136、番外3：创到3.0（下）
　　穹发现,阿基维利真的是一位很奇妙的星神。
　　如果说之前观影的时候让他见识了这位星神的不靠谱和满嘴跑火车，还有...额，可能人际关系有那么一点乱，那么这次翁法洛斯的意外相遇就让他看见了这位星神的另外一面。
　　伶牙利嘴,护短,是个靠谱的兜底人，但又相当的放养,并没有直接插手他们之间的事情,谈心的时候甚至意外的有种长辈样,很像姬子和杨叔给他的感觉。
　　虽然在这种靠谱的过程中也夹杂着一些不靠谱的东西，但那并不重要，可以暂时忽略。
　　总之，这种情况下的阿基维利倒真的很有智库记载中的那种感觉，至少让穹开始向往他们这个世界的阿基维利回归之后,他们的开拓之旅会变成什么样子。
　　虽然，这种向往维持了大概不超过一个系统时...就破碎了。
　　据阿基维利所说，他们在这个世界呆着的时间越短越好,他也就算了,这个世界的他还正在复活中，但这个世界的阿哈却还活的好好的。
　　即便是星神这样的存在,同一个世界出现完全相同的的个体与灵魂,无论如何都不会出现什么好事情。
　　或者说，正因为他们是星神,发生的事情才会更糟糕。
　　但能够见识到还没被开拓时期的翁法洛斯也是一件很难得的事情，毕竟阿基维利的世界里,列车组开拓翁法洛斯已经是好些年前的事情了。
　　所以抓着回去前的一点时间,阿基维利在安慰完他们之后马不停蹄的就要他们带着在城里逛逛。
　　其实原话是他和阿哈自己去逛,但穹和丹恒实在放不下这两个星神，倒不是担心他们出事，毕竟相对于他们出事，翁法洛斯出事的可能性比较大。
　　而是担心这两个开拓作风比较‘不拘小节’的两位星神离开后，他们会被人拿这账单找上门，尤其是阿哈！
　　在这个过程中，穹发现阿基维利其实还有很多奇奇怪怪的小特点。
　　比如，意外的好骗。
　　“你是说大地兽的这个饲料很好吃？”阿基维利看着面前长颈的兽，捧从饲料槽里捧起一个红色的晶块，面露的警惕的放在鼻子底下嗅了嗅。
　　没有什么特别的味道，倒是有点土味。
　　亲自吃过苦头的穹在丹恒无奈目光中拍着胸脯向他保证，“当然！不信你可以尝一尝。”
　　阿基维利看着手里的块状饲料，陷入了沉思。
　　理智告诉阿基维利这应该不会好吃到哪里去，但是脑袋里的另一个声音又诱惑他，宇宙这么大，这可是你都没有踏足过的世界，说不定有什么惊喜呢？
　　抛开小星核的保证，你自己难道不想试一试吗？
　　你难道不好奇他是什么味道的吗？
　　犹豫与警惕顷刻间就被好奇心踩在了脚底，之前和穹还有丹恒说的提高警惕的字句直接被阿基维利一把抛之脑后。
　　这是警惕心的问题吗？这是了解未知的一环！这是开拓的一部分！
　　身为开拓星神，他怎么能连大地兽的饲料好不好吃都不知道呢！
　　阿基维利被自己说服了，阿基维利就这么大义凛然的上了！
　　他没有一点点犹豫，也没有一点点防备，就这样张开了那张属于开拓星神的巨口，虽然不如贪饕的巨口，但那也绝对是难以置信的一个大口，足以令人恐惧！惊诧！
　　然后这张巨口嗷呜一口咬下了一大块饲料，动作干脆利落到丹恒想拦他都来不及。
　　“呕——！！！”
　　下一刻，阿基维利就扶着墙，蹲去无人的角落吐彩虹去了。
　　事实证明，有些事情，还是不要尝试的比较好。
　　当然，前提是能忍住自己的好奇心，我的无名客朋友。
　　再比如，有点腹黑还有点爱演戏。
　　虽然穹的骗术并不怎么高明，但在阿基维利成功的被穹骗到了之后，他没有一点点迟疑和过渡，飞快的加入了骗人品尝大地兽饲料的伥鬼行列，调转枪头直指阿哈。
　　但他和穹选择的方式却不一样。
　　他选择了温香软玉的美人计！
　　只见阿基维利掰了一块比他咬下去那块还要大的饲料，脸上挂起一个温柔的令人毛骨悚然的微笑，眯着眼就去找阿哈了。
　　“阿哈！”
　　他完全没有掩饰自己的刻意做作，叫阿哈名字的声音温柔而欢快，看向阿哈的星眸波光粼粼，“看，我找到了一个很有趣的东西！”
　　他跑向阿哈，在阿哈闻声转过来的时候，毫不停顿的一个猛扑，扑到了阿哈身上，双手双脚都扒在阿哈的上半身上。
　　阿哈自然受用了这一份亲昵，一只手熟练的托住阿基维利屁股，一只手扶着他的脊背，笑容了然的看着自己的恋人，陪他演了起来，“哦，我亲爱的阿基维利，让阿哈瞧瞧，你发现了什么。”
　　“嘿，这个，大地兽的饲料，我尝过了味道很奇特。”阿基维利学着阿哈无辜的眨了眨眼，“你不想尝尝吗？”
　　他们两个人的思维都是连在一起的，阿哈怎么会不知道这东西到底有多难吃？虽然就这么吃下去也可以，但是！阿哈拒绝！
　　可惜，阿基维利对此也早有准备，不等阿哈开口，阿基维利就单手扶住了他的脸，将脸靠近，双眼直视他，呼吸交错之间，那双瑰丽的星眸里流露出几分暗淡的失落。
　　“我特地想分享给你的，你不喜欢吗？”
　　阿哈：......
　　阿哈该死的喜欢啊！！！
　　他到嘴边的话一个转弯，连刹车都不带点的，毫无预兆的一个漂移，“当然！阿哈怎么会拒绝你呢，阿基维利？”
　　说着，他就要接过阿基维利手里的东西。
　　他还是藏了心思的，只要从阿基维利手里接过了东西，那么他就能用虚数力把这东西销毁！
　　但阿基维利却轻轻推开他的手，又躲了几下，最后用自己的手把那块状的饲料递到阿哈的嘴边，脸上甚至带着一些哄骗的笑意，温声道：“来，啊——”
　　阿哈陷入了犹豫。
　　他知道这个块状饲料难吃至极。
　　但这是阿基维利亲手喂自己的！
　　他知道这是阿基维利在拉自己下水。
　　但这是阿基维利亲手喂自己的！！
　　他知道阿基维利就是故意使得美人计。
　　但这是阿基维利亲手喂自己的！！！
　　看看这期盼着专注的看着阿哈的这双眼睛，听听这为了哄骗阿哈发出的温柔的声音，
　　这阿哈能够拒绝吗？！
　　笑话，过了这个村就没这个店了！
　　别说今天是吃一个饲料，就是今天阿基维利的吻是这个饲料味的阿哈都照样来者不拒！
　　阿哈毫无犹豫，阿哈当机立断，阿哈如阿基维利所愿的张开了嘴。
　　阿基维利微微一笑，手下动作迅速，力道温柔却不可抗拒的一股脑的把那块饲料塞进了阿哈的嘴里。
　　进去吧饲料！
　　然后他以一种令人膛目结舌的柔韧度一个后仰下腰，双手撑地，轻巧的翻了个滚，就如游鱼一般从阿哈的华丽滑了出去，单膝落地。
　　“抱歉，阿哈。”阿基维利沉痛的握了握拳头。
　　他的背后，阿哈应声倒地。
　　欢愉的星神，猝！
　　这位伟大的欢愉星神撑过了寰宇蝗灾，撑过了无数轮回，撑过终末大战和世界升格，最终倒在了大地兽饲料那令人怀疑人生意义的味道之下！
　　他是为了爱而献身的，让我们来听听这位星神弥留之际的留言！
　　“阿、阿哈品尝到了阿基维利爱的味道——”
　　作为背景板旁观了整个过程的丹恒和穹画风灰白，面色呆滞，仿佛此刻只要吹过一阵风就能把他两的线稿吹碎。
　　怎么说呢...如果刚才他们尚还觉得阿基维利真不愧是开拓的星神，那么此刻他们只觉得列车的前途‘无亮’啊...
　　路过的遐蝶静静的看了三秒，有些好奇的提问道：“你们无名客...都喜欢尝试大地兽的饲料吗？”
　　丹恒默默捂脸，“不，请不要误会，这属于个人行为。”
　　请不要对无名客有什么奇奇怪怪的印象！
　　总之，穹又发现了这位开拓星神的一个特点——柔韧性特别好。
　　至于为什么都是在说阿基维利，而不说阿哈，是因为阿哈并没有什么其他特点，阿哈只是...一如既往的闯祸。
　　最开始察觉到阿哈失踪的是阿基维利，他们闲聊到一半的时候，阿基维利突然狐疑的回头，四下打量没发现某人已经没了踪影，“等等，阿哈人呢？”
　　穹和丹恒这才想起来，阿哈从刚才开始一直就没了动静，穹回头张望，嘴角抽了抽，“不会还在大地兽那边吧？”
　　阿基维利：“...我有一种不好的预感。”
　　没多久，轰隆的声音随着地面微微的震颤传来，几人就见他们回头张望的地方一阵土尘迭起，朝着他们这边涌来。
　　“那是什么？”
　　三人等了一会，等那阵尘土到了近一点的地方他们才终于看见了骚动的真面目。
　　只见阿哈在那股尘土前面撒丫子狂奔，后头追了一群大地兽，粗壮的脚重重的蹬在地上，大眼睛里面露杀气，鼻息哼哧哼哧吐着，一副火气不小的样子。
　　阿哈看见他们的时候一阵惊喜，“阿基维利！”
　　但阿基维利几人见状却是掉头就跑。
　　“大地兽性格很温和的，阿哈你做了什么？！”穹扯着嗓子头也不回的喊道。
　　阿哈回答的有些含糊，“阿哈只是想和它们一起玩！”
　　“人家看起来可不像是被邀请来玩的！它们看起来很想把你踩扁啊！”
　　“所以阿哈来找你们了！”
　　“这种事情就不用想起我们了！真的！”
　　还是丹恒靠谱，“这样下去引起的骚动就太大了，他们的目标只阿哈，只要他们找不到目标，应该就会消停下来了。”
　　“让我来！”于是，阿基维利出手了，“是时候展现开拓无敌的跃迁技术！”
　　只见他单手画圈，一个跃迁洞口就在他们逃跑的侧前方开启，他和阿哈那叫一个默契，几乎是想也不想的就往那边冲了过去。
　　冲进跃迁洞口之前，阿基维利突然回头扔了什么东西到两人手上，止住丹恒和穹也跟过去的脚步，“对了这个送你们，剩下的就拜托你们啦！拜拜！”
　　然后就和阿哈一前一后的径直钻进了跃迁洞口里面去。
　　两人的身影消失在跃迁洞口里，愤怒的大地兽失去了目标围着打开洞口的地方转了又转还是没找到人。
　　而丹恒和穹看着手里这个疑似是开拓祝福的赔偿，又看了看面前这群不愿意放弃的大地兽，终于明白：叫做天下没有白吃的午餐，开拓的祝福也是一样。
　　这边，阿基维利和阿哈一路翻滚，终于在这个跃迁通道要变成星际和平公司出品的滚筒洗衣机的时候到达了目的地，两人从天而降，再一次砸出了一个大坑。
　　阿基维利揉着自己隐痛的后脑勺再次爬起来，还没来记得打量周围的环境，就对上一杆黑洞洞的枪口。
　　他默默抬头，就看到一群浑身上下包裹的严严实实的，穿着有些奇怪但看得出来是精英守卫一样的存在的人正抬枪包围了他们两个凭空闯入的入侵者。
　　周围建筑的模样看不出是哪，但肯定不是翁法洛斯。
　　阿基维利见状讪笑，“那个...我说我们是走错路了，你们信吗？”
　　守卫沉默不语，只是一味地抬手解开保险、上膛。
　　阿基维利见状连忙扛起阿哈，撒丫子的冲了出去。
　　“我们真的只是意外走错了地啊！！！”
　　今天的开拓之旅也依旧充满了意外呢，可喜可贺，可喜可贺。
　　作者有话要说：
　　OK，全文正式完结啦！！！
　　感谢看到这里的大家！谢谢大家的支持！咱们下本见！
　　下本预计是三月上旬开文，看的也是星铁乐子文：[崩铁]星神直播，在线造谣，cp：丹枫×丹恒，有兴趣的可以去我主页收藏！
　　文案如下：
　　【你还在探求星神的奥秘吗?
　　你还在苦恼虚构的侵扰吗?
　　来吧,星神直播间有你想要的一切!保证童叟无欺！】
　　在一切都结束之后，丹恒终于得以同伙伴们一起再度启程。
　　启程那天，某现任领航员·灰毛小浣熊受到了阿哈的感召，溜进了列车上的禁地——驾驶室。
　　然后，她一脚油门将列车创到七百多年前某次仙舟与丰饶大战的战场。
　　于是，丹恒一觉醒来，就大老远看见自己前世脚踏巨浪居高临下
　　丹恒：谢邀，前世ptsd犯了
　　与此同时，列车组不知道的地方
　　【滴答！检测到人员苏醒，欢迎来到星神直播间！】
　　是什么让爆毛的大白猫哀嚎喊冤
　　——“师父！你相信我！我真的对丹枫哥没有那个意思啊师父！”
　　是什么让才华横溢的百冶发出震撼声明
　　——“我不喜欢男人！也不喜欢女人！我喜欢金人！”
　　又是什么让当代持明龙尊灵魂发问
　　——“那些乱七八糟的也就算了，为什么你们会认为，我是下面的那个？”
　　更多内容敬请期待星神直播间最终解释人——阿哈与毫无所知的冷面小青龙为您带来更精彩的内容。
　　注意：
　　1、cp为丹枫×丹恒，单推的尽头是水仙！
　　2、开拓者为星，时间线为非典型云上五骁时代。
　　3、也许微群像，会出现现在游戏剧情时间线的角色（包括但不限于仙舟角色）
　　4、会有很多cp梗！仅限于调侃，除枫恒都是cb!!!
　　5、会有很多虚构史！书名不是诈骗，但直播的是以小青龙为主的列车三小只，啥意思应该明白吧。

