
127、番外2：走近星神（六）
　　不论荧幕上的阿基维利有什么想法,但影院中的人看到这一幕才终于回过味来。
　　对嘛，这才是公司会干的事情。
　　那可是连自己的上吊绳都能挂牌出售的星际和平公司啊！
　　有这么一个好说话的星神在眼前，星际和平公司要是真的没有什么想法那他们才真的要怀疑对方是不是转性了。
　　【
　　冷不丁跳过了这么一大堆环节，饶是以叽米的职业素养都有点绷不住了,他看着手里的任务卡,快速组织这语言“额...那么我们接下来...”
　　他卡壳了一下随后像是自暴自弃一般的说道：“让我们进入有关您和欢愉星神之间的问题。”
　　阿基维利微笑如常，“荣幸之至。”
　　说完,他瞥见镜头后面蠢蠢欲动的阿哈,想了想,还是问道：“需要阿哈出境吗？”
　　叽米听了一怔，从节目效果上来说两个当事人都出镜肯定效果会更好，但是他的理智告诉他，这件事情没那么简单。
　　不过与之相比，更加悲剧的是,他发现自己实际上其实没有选择权。
　　“额...我姑且问一下，我有拒绝的权利吗？”
　　阿基维利欣然点头，“当然。”
　　下一刻,阿哈就从他坐着的沙发背后凭空长了出来,一把抱住阿基维利的脖子，以一个整个人都压在阿基维利身上的姿势大笑着宣布：“但阿哈也有不听的权利！”
　　早有预料的阿基维利毫不意外,做了个摊手的手势, “就是这样。”
　　叽米差点没昏过去，他的内心在疯狂尖叫,这有什么区别！我拒绝了他不听这个拒绝有意义吗？！
　　如果阿基维利听的到大概会回答他：有，这能让你成为世界上第一个拒绝星神的雪鸮！
　　大概还能荣获一个‘我有异议’的成就。
　　但实际上阿基维利只是默默的补了一句, “记得给阿哈的出场费。”
　　不用太多,他的出场费的一半就可以。
　　叽米被他那理所应当的语气震撼到了,这甚至都不是商量，这就是个通知，通知公司要给出场费啊！
　　他们有不给的选项吗？！
　　这是强买强卖啊！这不是强买强卖是什么！
　　但无论如何，出钱不是他，作为一个合格的打工人，叽米并没有给老板省钱的自觉思想，额，评奖金升职的时候另说。
　　他讪讪笑了笑，那笑声被颤巍巍的发抖打断成了破碎的几个音节，然后才虚弱的回答：“您还真是...不忘初心。”
　　看的出来，阿基维利最近确实很缺钱
　　闻言，阿基维利摸索着下巴，煞有兴致的跟他说：“不瞒你说，我最近确实有了一个致富的好思路，你有兴趣一起吗？”
　　叽米下意识觉得这个路子应该挺危险的，但又耐不住意动，搓着手低声问道：“那什么，您细说说？”
　　“诶，很简单，你看公司有那么多的技术版权获利对吧？”阿基维利循循善诱的问道。
　　叽米似乎觉得有哪里不对，但还是继续应了下去：“对。”
　　“那就很简单了，你看见宇宙里的星轨了没？全是我和我的无名客铺的，只要每条星轨都收...”
　　“诶诶诶！！！那什么！我们继续下一个话题啊，当然欢愉星神的那部分出场费我们也如约奉上。”叽米越听越不对，听到后头都没敢等阿基维利说完就连忙插了话。
　　至于他擅自答应给出场费什么的，相信公司上头相比于要持续支付所有星轨的过路费，也一定更希望直接用一点点的出场费了结一切。
　　】
　　影院里，砂金再次鼓了鼓掌，“好手笔，这次节目完毕，想必星穹列车和公司之间所有的合作都能得到优待，相应的物资价格也会得到不少的折扣，只要那位领航员小姐聪明些，应该能签下不少优惠的条款。”
　　现在公司的所有贸易网络基本都依靠着阿基维利的星轨来运作，这么多年了，公司一直想找到能够代替阿基维利和星穹列车的，第三种铺设星轨、开拓航路的方法，却一直无果。
　　没有代替方案的成果就意味着他们只能依靠‘开拓’，如果阿基维利本人要求对星轨进行收费，那无疑会对公司的贸易产生不小的打击。
　　和那种长年累月，积少成多的天价过路费相比，两位星神一次节目的出场费，甚至后续物资的优惠力度都是九牛一毛。
　　这位开拓星神非常深谙折中的精髓，他其实未必真的想要收过路费，也未必真的需要公司额外支付阿哈的出场费。
　　就像他之前说的，星神其实完全用不着信用点，这段兴起导致的对话与其说是‘开拓’的一个抖机灵，不如说是一个体面又难以察觉的威慑。
　　他在提醒公司这个堪称全银河最强大也最膨胀的派系，别把那些算盘打到‘开拓’的头上来。
　　——你们贸易依靠的是谁的造物？你们开拓的市场是谁留下的机会？你们那堆彻着无数金钱的高楼，又是用什么建造的地基？
　　星神未必在意他们走过的路被后人作何用处，但是若是作弄到他眼皮子地下，那就另当别论了。
　　“但...似乎有什么地方不太对劲。”砂金接着陷入了深思。
　　从屏幕上来看，开拓星神的复活归来和欢愉星神的感情明明都是寰宇皆知的事情，从这个情况上来说，公司疯了才会去招惹星穹列车和无名客，但从阿基维利的警告来看，似乎另有隐情...
　　除非...‘开拓’产生了更大的利益，以至于公司哪怕顶着风头也要铤而走险。
　　【
　　当然，这些更深层的东西叽米暂时还想不到。
　　他只是冷汗淋漓的意识到这个话题绝对不能继续下去，赶紧转移了话题，“咳咳，第不知道多少个众所周知，您和欢愉星神是星神出现以来第一位结为伴侣的星神，寰宇中对你们两人的感情猜测众多...”
　　说着他抬头看了一眼，嘉宾位上，阿哈已经从沙发背后绕到了前面，正坐在阿基维利身边，没骨头一样侧抱着阿基维利。
　　叽米不禁讪笑了几声，“看样子，您和欢愉星神确实非常恩爱。”
　　他继续问道道：“关于您和欢愉星神结为恋人的消息是在酒馆所举办的一次狂欢节上公布了，同时欢愉星神还表示会将欢愉命途一半的力量作为令使赐福送给您作为聘...礼物，不知是真的还是假的，最后给了吗？”
　　阿基维利点了点头，没有在意他刚才回避的词语，只是单纯的抬起手，一层明显属于欢愉的火红色虚数力笼罩了他的身体表面。
　　虽然隔着屏幕众人也无法验证真假，但作为星神，阿基维利并没有欺骗他们的必要，而且作为开拓的星神能使用欢愉的虚数力已经很说明问题了。
　　弹幕上瞬间炸开：
　　【卧槽，还真的给了啊！】
　　【阿基维利是有史以来第一个成为其他星神令使的星神吧？】
　　【不是，还能这么玩吗？！】
　　【阿哈也是大手笔，一半的命途之力就这么给出去了，他两当时才刚成吧？】
　　【嗯，据阿哈亲口说他追了阿基维利追了九百个琥珀纪，一成了就把一半命途之力送出去，恋爱脑石锤了】
　　【我竟然一时间不能吧阿哈和恋爱脑这两个词连在一起。】
　　】
　　——“砰！！！”
　　不止银幕上炸开的弹幕，影院中也不知道多少人在这一句话之下从椅子上摔了下来，发出一声声整齐的闷响。
　　所有摔倒在地的人表情都是一片恍惚，我是谁？我在哪？我在做什么？
　　星穹列车和其他无名客更是一脸茫然，三月七扯了扯穹的袖子，“我没听错吧？我好像听到说阿基维利成了欢愉的令使？”
　　穹也一脸懵逼，“我看见说阿哈追了阿基维利九百个琥珀纪。”
　　然后两人对视一眼，“所以，阿哈真是恋爱脑？”
　　他们隔壁，听见这两小只对话的星核猎手沉默了一瞬，银狼默默转头看向卡芙卡，“他的素体调整真的没出问题吗？”
　　重点是这个？
　　但这个消息还没完。
　　【
　　叽米就这这个话题顺势滑向对阿哈的提问：“在提问之前，我、我想问一下【欢愉】的星神，您这幅样子是您真实的模样吗？”
　　阿哈抱着阿基维利嘻嘻哈哈的反问：“你觉得是不是呢？小雪鸮？”
　　叽米试探性的问了一句：“是？”
　　“猜错啦！”阿哈的面具绕着他的周围顺时针转了一圈，欢快的回答道，几重带着颠笑的声音重合在一起听着有些冲击。
　　“那不是？”
　　“不对！也错啦！”面具逆时针的转了一圈，再次否认道，声音里充满了恶作剧成功的快乐。
　　“这只是阿哈为了和阿基一起玩捏出来的身体，它不是真的，也不是假的！他可以是任何模样！只要阿哈想。只要阿基维利想！”
　　等双重否定之后，阿哈才嘻嘻哈哈的给出了独属于欢愉的回答。
　　叽米深吸一口气，告诉自己不要和欢愉计较，不和神经病计较。
　　“那么，也就是说，您是为了和阿基维利一行旅行才化身成这副模样的吗？说起来您当时公开的时候好像透露过，您也是无名客的一员是吗？”
　　阿哈闻言笑的更欢快了，“不，阿哈现在可不只是无名客了！”
　　他语气中颇有几分炫耀的意味，笑容中带着几分戏耍人的时候才有的笑意，身上亮起一层独属于【开拓】的莹白光辉。
　　他和阿基维利两个人依偎在一起，泛着火红光芒和莹白光芒的手臂交叉，相互辉映，宣布道：
　　“阿哈现在可是阿基维利的令使！”
　　】
　　那一瞬间，影院内身在假面愚者区域的阿哈直接捏碎了手里的面具。
　　作者有话要说：
　　我现在陷入一个很奇特的状态，白天麻不出东西，晚上思如泉涌
　　公司是因为开拓力变成了宇宙运转的力量所以开始招惹无名客，阿基维利顺带的警告了一下下
　　大家的反应下章写

128、番外2：走进星神（七）
　　【
　　相互交错的两只手臂穿着不同的衣物,亮着和彼此截然不同的虚数力光，就好像他们在彼此的身上打上了各自的标记一样，那样平静、惊人，又有些隐含暧昧。
　　弹幕也看呆了：
　　【好家伙,我直接好家伙。】
　　【不是？？？阿基维利你也来？！】
　　【所以...开拓给欢愉当令使,欢愉给开拓当令使，两个星神互为令使,牛逼,你们星神真会玩,你们搁着套娃呢？！】
　　【这是令使赐福吗？这真的不是什么交换信物，私定终身的证明吗？！】
　　【命途之力是给你们两这么玩的吗？！新型夫妻共同财产？！】
　　【神特么夫妻共同财产，强行共同是吧！】
　　【断网已久，问一下这年头新型的秀恩爱方式就是要把对方变成自己的令使吗？】
　　【前面的，这个秀恩爱的代价太高了,可能古往今来，全银河也就他们这一对能这么玩。】
　　【我现在就一个疑问，开拓派系和欢愉派系感觉怎么样？】
　　】
　　影院中的无名客能回答这个弹幕,感觉不是很好。
　　他们一个个面孔呆滞,直瞪瞪的看着屏幕上虚数力光相互辉映的两条手臂，半响之后默默的掐了彼此一把,被痛的嗷的一声叫起来的时候才恍恍惚惚的回过神。
　　“所以,这是真的？！”
　　有人难以置信的问道：“阿哈真的成了开拓的令使？！”
　　“他们两个还私定终身了？！”
　　那人的语调继续升高，“咱们...和假面愚者成亲家了？！”
　　一想到自家星神被欢愉拐了,然后开拓里还混进来一个阿哈的时候，一众无名客顿时面色扭曲。
　　那模样,活像是在一个干净整洁的屋子里发现了一只会飞的大蟑螂,就差直接昏过去了。
　　——啊啊啊,开拓！开拓进阿哈了！开拓不干净了！！！
　　俗话说的好，当人从家里发现了一只用杀死碎星王虫的杀虫剂都杀不死的小强的时候，就意味着，这个家里啊可能已经有一大群了。
　　果不其然，酒馆那边欢欣鼓舞。
　　假面愚者们端起酒杯，高声庆贺，“哦，看看我们伟大的阿哈又找了什么乐子！他成为了开拓的令使！”
　　第二个愚者迅速接上：“哦，开拓和欢愉是一家人！阿哈可以是开拓的令使，那么假面愚者也可以是开拓的派系！”
　　第三个愚者一锤定音：“从现在开始，假面愚者就是开拓的派系了！”
　　他们甚至还朝着星穹列车和无名客们举杯致意，“请多指教，亲爱的伙伴！”
　　无名客们：谁是你们的伙伴！！你们不要过来啊啊啊！！！
　　至于为什么是假面愚者变成开拓派系，而不是无名客变成欢愉派系，愚者们表示，别在意这些小事，亲爱的。
　　只有一个位于假面愚者阵营里的家伙和周围格格不入，他身边的假面愚者，还奇怪的拍了拍他，稀奇的看他，“嘿，兄弟，你怎么不笑啊，这可是个千载难逢的乐子！”
　　后槽牙都要咬碎了的阿哈：......
　　这是他不想笑吗？难道他生性不爱笑吗？！
　　他看着上头的‘自己’抱着阿基维利那个得意劲啊，还有什么不知道的？
　　阿哈太了解自己了，了解自己是所有星神的必备条件，正因如此，他才能那么确切的透过‘自己’的一举一动看见背后深藏着的餍足！
　　看看那家伙的不规矩的那只手，它甚至直接搭在阿基维利的腰上！那么自然！那么习惯！甚至环过腰身，在不由自主的摩挲！！！
　　哦，再看看那个讨厌的脑袋，它凑的那么近！它甚至凑在阿基维利的颈窝上！甚至只要一个低头就能碰到阿基维利的皮肤！
　　‘祂’绝对！绝对和阿基维利什么都干过了！！！
　　‘祂’甚至没有一点收敛！
　　阿哈心里的小人几乎要把手帕咬烂了，一股股酸气和嫉妒的气泡一个劲的往上冒！
　　‘祂’甚至还特意搞出了这个影院来和阿哈炫耀！！！
　　无需那个阿哈在说什么，阿哈已经明白了对方的无言之语。
　　——看见这个阿基维利了吗？阿哈的。
　　——看到这只手了吗？它可以搂阿基维利的腰诶！
　　——看见阿哈的脑袋了吗？它可以随便的和阿基维利贴贴诶！
　　——我们亲密无间，我们相濡以沫，我们交融过一切，得到过一切，品尝过一切。
　　——不会吧不会吧，不会还有阿哈没有阿基维利吧？！
　　真·没有阿基维利的阿哈：好气啊！！！
　　可即便他要气疯了又能怎样？
　　大笑的面具垂下的了嘴角，可是他的阿基维利不在这里，哪也找不到。阿哈清楚的知道，阿基维利不在了，他也没有找到任何一个可以复活阿基维利的契机，甚至连再见一面都不曾。
　　等等...
　　阿哈突然想起来了什么，若有什么能与阿基维利的复活车上关系的存在，那就只祂了...
　　再联想之前阿基维利举例帮忙的星神，如果他没猜错那个自己干了什么的话，阿基维利应该是...
　　荧幕的节目还在继续。
　　【
　　弹幕继续滚动着：
　　【别提了，我身边的无名客已经到角落里自闭去了。】
　　【无名客还没接受他们和欢愉以后是一家的事情吗？】
　　【额，接受是一回事，冲击又是另一回事，开拓那边对欢愉有点类似于看到自家白菜领了一个开鬼火的黄毛扑满回来，然后现在这只黄毛扑满荣登白菜榜首，无名客看了心塞。】
　　【按照实际情况来说...貌似阿基维利才是开鬼火的那个。】
　　【酒馆这边倒是在庆祝。】
　　【废话，他们早八百年就默认自家星神入赘了，当初甚至欢天喜地的就把阿哈送给开拓了，甚至现在出门都不演了，就用假面愚者的身份但顶着的是开拓的名头。】
　　【不，这个真的不用，我们觉得还是分的清楚点比较好...(虚弱)】
　　【哦，亲爱的，一家人怎么能说两家话呢？】
　　【滚啊啊啊啊！！！】
　　【嗯，固定节目，假面愚者逗炸毛无名客。】
　　节目上的几人也明显看到了这些弹幕，叽米默默的看向对面导致这一切的始作俑者，顺势问道：“额，两位对于自己麾下派系的交流问题，有什么看法吗？”
　　阿哈故作无辜的眨了眨眼，“问题？什么问题？大家不是相处的很融洽吗？”
　　叽米看着弹幕上满屏的问号，两腮的肌肉抽搐了一下，“额哈哈，可能您对融洽的理解和我们不太一样...”
　　“哪里不一样？”
　　“额...比如”叽米看了一眼弹幕，“把无名客当成玩具？”
　　阿哈闻言一下子就笑开了，“有哪里不对吗？”
　　他摊开手，“你理解错了一点，小雪鸮，对于愚者而言，乐子就是无上的至宝！它超越这个世上的一切，那不是一个贬义的比喻，那是愚者最高的赞赏！”
　　“这正好说明了他们很喜欢无名客，不是吗？”他嘻嘻哈哈的笑道。
　　叽米：......
　　“虽然我觉得无名客可能不是很喜欢这种喜欢...”
　　弹幕上，不少愚者闻着味就来了。
　　【哦，不愧是阿哈！你看，这说的多么精髓！这简直说到了我的心坎上！】
　　【亲爱的无名客们，你们要明白，能得到假面愚者的关注说明你们也很欢愉。】
　　【感谢阿哈，我从来没发现无名客居然这么有趣！天呐，我之前是错过了多少精彩的乐子啊！】
　　【哈，我可和你们不一样，我早就发现了！】
　　【哇，假面愚者聚会啊这是。】
　　【都说了不要把人当玩具啊！】
　　【话说，从我接触过的几个无名客来看，他们的旅途风格本身就挺...嗯符合欢愉口味的。】
　　【我见过一个假面愚者和无名客的搭档，那两个人意外的合得来，除开假面愚者那个过于抽象的下限，其实这两派系没准相性意外的好。】
　　【哪·里·好·了！】
　　】
　　影院里，那些假面愚者闻言也若有所思的看向无名客的阵营。
　　原来无名客这么好玩吗！他们之前居然错过了这么有乐子的群体？！
　　被他们的目光注视的无名客们背上一阵毛骨悚然，甚至有了一种想要双手抱住自己护身的冲动。
　　他们双方的阵营座位前后相邻，于是，就能看见假面愚者直接演都不演的扒拉上无名客的座椅靠背，招呼道：“嘿，亲爱的无名客们，我们交个朋友如何？”
　　无名客直接以一个恶寒后仰：你们不要过来啊啊啊！！！
　　而作为无名客中的牌面的星穹列车的乘客，穹直接打了一个寒颤，“完了，怎么感觉以后车上会闹欢愉。”
　　【
　　叽米看着满屏假面愚者表示无名客实在太对他们胃口的发言，沉痛的看向了阿基维利，问道：“那个，对于阿哈的玩具发言和这个情况，您有什么想说的吗？”
　　阿哈闻言瞬间大惊失色，“阿基维利！阿哈可没有把你当玩具！”
　　阿基维利默默瞥了他一眼，呵他怎么记得上回在某次情景的时候，某人可是非常非常入戏的呢？
　　包括但不限于各种玩具发言。
　　不过这话不能放在这种地方说，所以阿基维利轻笑：“没什么好说的，无名客的道路，无名客的抉择向来不由别人的决定，我也并不是唯一正确的标杆。”
　　“他们有自己的方式，有自己的经历和未来，相信和假面愚者的碰撞也会是他们开拓的一环。不过，单纯有什么建议的话...”
　　他想了想，用一种过来人且非常有经验的语气表示：“不用顾忌什么一不一家人，忍不了就揍回去，不然会一直得寸进尺。”
　　但随后他又补了一句：“但做好对面被揍完继续变本加厉的准备。”
　　这话一听，底下就蕴含了无数辛酸泪。
　　说完，他又想起什么，再次补充，“哦，对了，不管任何事情，别学我和阿哈，恋人和纯乐子是不一样的。”
　　弹幕上：
　　【懂，乐子归乐子，恋人归恋人，就是这么区别对待对吧。】
　　【感觉阿基维利被迫害的不少啊】
　　【你要不要看看他恋人是谁？是欢愉头子啊！是追人的时候还会在对方身上找乐子的欢愉星神啊！】
　　【阿哈，吾辈楷模！】
　　【上面的愚者兄弟，我不太建议你在这方面模仿阿哈...】
　　【话说，其实自从这两派系拉进关系之后，也不是没有真的走到一起的，不过貌似每对都有一个问题，另一方都在怀疑愚者是在耍自己...】
　　【哈哈哈哈哈假面愚者自己做的孽自己迟早要还的！】
　　【没人发表点正经感想吗？无名客呢？出来说说啊？】
　　【说啥？本来就是啊？我们走的路都是自己决定的，能成为无名客的都是靠自己的意志走下来的，假面愚者把我们当乐子，我们也把假面愚者当调剂啊，这都是经历嘛。】
　　【确实，有时候有他们的加入，旅途还更欢腾了。其他的见招拆招呗，反正以前也是这么过来的，闹腾过了就等着被我暴揍吧，真当我一路走来是吃素的啊？】
　　【......无名客的心脏真的好强大，不愧是无名客。】
　　叽米也跟着笑：“看来两位的感情非常好。”他瞄了一眼接下来任务卡上的问题，沉默了一瞬。
　　叽觉得自己胆子大了，至少他问出问题的声音没那么抖了：“那么，不知您二位对坊间传闻的，你们和终末星神的爱恨纠葛有什么看法？”
　　阿基维利听到脸上空白了一瞬：“什么玩意？”
　　】
　　作者有话要说：
　　愚者对无名客：太对胃口了，发现宝藏！
　　无名客对假面愚者：（沧桑）（吐烟）都是经历嘛
　　影院里：
　　假面愚者：你们引起了我的注意！
　　无名客：退！退！退！

129、番外2：走近星神（八）
　　【
　　阿基维利一瞬间觉得自己貌似听错了什么东西, “不是？这里头怎么会有终末的事情？”
　　他和阿哈之间的事，终末什么时候拥有姓名了？他们又不知道他和终末之前的纠葛。
　　“额...”叽米也不是很好直说。
　　他试图暗示，“众所周知，在当初您和欢愉星神之间的关系公布不久之后,就与终末星神发生过一次战斗。”
　　阿基维利点了点头,确实，那一次的动静巨大,他也没想过外界会毫无察觉。
　　“虽然这两者之间看上去并没有什么前后因果关系,但由于时间过于恰巧,所以在星际网络之上不乏有人怀疑您与终末星神进行战斗的理由是...”
　　叽米没有说完，但什么意思已经很明显了。
　　阿基维利：“？？？”
　　他一脸刚才风太大，我是不是没听清的表情，看向叽米的眼神震撼无比，随后又用同样的眼神看了看阿哈,语气艰难的问道：“他、他们不会认为...终末喜欢阿哈吧？”
　　他难以言喻的道，“你们的口味是不是有点太重了？”
　　【不是，终末喜欢阿哈是重口味,那重点应该在于喜欢阿哈这个猜测,所以...喜欢阿哈等于重口味？！】
　　【阿基维利，你是否还记得,真的喜欢阿哈的是你啊！终末的加入是八卦,但你和阿哈是真的啊！你这是再说你自己重口味吗？】
　　【这个真的不怪我们多想，谁叫前脚开拓欢愉公开,接着命途交融一天一夜，后脚终末就直接和开拓打起来了,这个时间点真的很微妙啊...】
　　阿哈对这个说法嫌弃的不得了,他几乎是不可置信的看向阿基维利, “阿基维利！！阿哈晚上会做噩梦的！”
　　做噩梦就会睡不着，睡不着就不能安静睡觉，不能安静睡觉他就只能玩阿基维利了！
　　通过融合思维看到对面脑子想象画面的阿基维利：......
　　不是，殃及池维啊！
　　他招谁惹谁了？这不是一个正常推测吗？！
　　他默默打掉在自己腰身上暗自摩挲的炙热手掌，气恼的瞪了阿哈一眼，转头让叽米继续，“所以，传闻是哪种？”
　　叽米有些尴尬的笑了笑，“事实上，两种都有...”
　　“有一部分人认为，终末星神暗恋欢愉星神已久，认为是那天和那天之后的情景刺激到了祂，因而前来和身为情敌的您进行决斗。”
　　叽米用一种比较官方的语言解释道：“不过，就像您说的，这种说法一致被认为口味太重...”
　　阿基维利：...怎么感觉有被骂到？
　　“还有一种，大致是认为终末星神属意您已久，受到刺激之后前来强取豪夺，与您发生战斗是因为他想要强行带走您，而您不愿意。”
　　【说起来，我还记得，这两公开完当晚就...】
　　【咳咳，我知道，命途波能交互的波动那叫一个剧烈，我们做学术的，一直在用仪器记录，我至今都记得实验室的大佬学者看着那个波纹，感叹了一句真是激烈啊。】
　　【很难说终末是不是被那个一天一夜被刺激到了。】
　　【这究竟是终末对欢愉的不甘心，还是对于开拓的强制爱，这真是个问题。】
　　【不管如何，横竖终末都是那个被偷跑的是吧？】
　　【关于这个的版本千千万，但无论如何，终末都是来迟一步，痛失所爱的那一个...】
　　【实际上是有不少正经猜测的，但由于没有八卦炸裂，所以传播度没那么广...】
　　】
　　影院里一片寂静，众人万万没想到，这个阿基维利和阿哈之间的故事，终末居然还能拥有名字。
　　而且居然还是在两星神公开第二天，甚至是在那什么之后就打上门去的，也难怪别人不多想。
　　但这个传闻内容就...咳咳咳。
　　一时间，影院里低低的咳嗽声此起彼伏，主要是这传闻吧，说不上多么桃色，但是也挺尴尬的。
　　甚至有些知情的人默默的将目光投向了星穹列车旁边，星核猎手的阵营。
　　星核猎手，就是走在终末道路上的。
　　阵营内的座位上，几个星核猎手其实还好，表情自然，毕竟他们也不是真的信仰终末，只是和艾利欧做了交易为了各自的目的才走到一起的。
　　但某只趴在卡芙卡膝盖上的黑猫感觉不是很好。
　　命运的奴隶·星核猎手老大兼吉祥物正把自己脑袋埋在猫爪子底下，按着猫耳朵，一副用尽全力在掩耳盗铃的模样，整个猫团子透着一股淡淡的死意。
　　卡芙卡有些无奈：“艾利欧，就算这样，影片的内容也不会停止进入其他人的脑袋里的。”
　　黑猫发出了一声猫猫的悲鸣，好像在说，杀了我，现在！
　　如果是跟阿基维利也就算了，和阿哈扯上关系是怎么个事啊！
　　【
　　阿基维利一时间也沉默了，怎么说呢，除了强取豪夺和阿哈的部分...好像结论还挺对？
　　末王确实是去强行带走他的，他和末王发生战斗也确实是因为他拒绝跟末王离开.
　　不不不，他不能就这么被带着走了，这么承认那叫个什么事啊。
　　他轻咳了一声，正经澄清道：“但这确实只是传闻，那时候我和末王只是因为一些事情无法达成共识，无可奈何才进行的战斗，其中原因无法长话短说，但怎么说也不可能是你们想的那样什么终末喜欢欢...”
　　说到这里，他的话突然卡住了。
　　诶，等等。
　　阿基维利想起，终末是继承了自己的记忆和记忆所携带的部分情感力的，并且两人共感期间，他也确实和阿哈成了。
　　所以...如果他因为阿哈昔年的各种相处本就处于逐渐沦陷的状态。
　　那么末王在继承了他的记忆后，又因为共感受到影响，逐渐对阿哈动心这种事情...
　　好像也不是没有这个可能啊！
　　阿基维利被自己的推测震撼到了，以至于一瞬间甚至忘了自己还在镜头前，兀自喃喃自语。
　　“完了，这好像还真的有可能啊...”
　　听到他再说什么的叽米和弹幕：？？？
　　【不是？我听见了什么玩意？！】
　　【卧槽，大料啊！所以终末还真的可能对欢愉有意思？！】
　　【不——！吾王怎么可能会对那个疯子...】
　　【完了，终末现在人都不知道还在不在，就算不是也无法出来自证，这波属于晚节不保啊...】
　　别说弹幕了，阿基维利都被自己震撼到了，当时，他和末王的思维共感已经被切断很久了，按情况来说，末王的感情变化真的发生了转变，而他不知道，也是很有可能的事情啊！
　　难道说当时和他对打的时候，末王真的还抱有什么其他心思？
　　比如终末终结在即想和阿哈告个白之类的？
　　但是那家伙不是之前认为他是白月光吗？
　　虽然阿基维利并不认为那种感情就是‘恋情’，至少从他和末王共享的感知里感受到的是对方单纯的把他当成一个‘月亮’而已。
　　喜欢月亮的人有很多，但不会有人真的爱上月亮。
　　但话又说回来了，正因为他这个‘月亮’特别，才有可能导致终末情感跑偏啊！都是星神了他指望对方有什么伦理思想吗？！
　　阿基维利脑子的泥石流那是一路滑坡，直接滑到所有人都预料不及的某个角落。他甚至拐了拐阿哈，“你后头和他接触多，你有啥感觉没有？”
　　欢愉毕竟更偏向于精神和情感方面的概念，阿哈应该会这类感知更加灵敏一些。
　　阿哈闻言，幽怨的看了他一眼，委委屈屈的叫了他一声，“阿基维利，阿哈可没有找替身的习惯。”
　　这话一出，弹幕上的问号简直都快挂不住了。
　　【什么玩意？末王可以当阿基维利的替身？！！】
　　】
　　“胡说！”影院里，穹直接拍案而起，“模拟宇宙里管我叫阿基维利叫的那么亲热！”
　　他身边，三月七闻言，迟疑了一下，“所以，你是想说，阿哈真的把末王当阿基维利的替身吗？”
　　穹：“......”
　　“还是你想说，你是阿基维利的替身？”
　　原本放任两小只自由发言的丹恒无奈插话，“三月，别添乱了，这个关系里不需要第四个名字了。”
　　“但也能从中得到一些信息。”杨叔皱起眉头抽丝剥茧的分析道：“既然欢愉星神这么说，就意味着，终末在一定意义上确实有着让人怀念阿基维利的作用。”
　　“可能是能力、可能是外表、可能是形式方式和理念...无论如何，终末和开拓一定有着千丝万缕的关系。”甚
　　他转头看向旁边的星核猎手，“这就是你们将穹送上列车的理由吗？”
　　卡芙卡膝盖上的黑猫沉默了片刻，“这并不是首要理由。”
　　“那是什么？”
　　黑猫痛苦的表示：“至少不是因为终末是开拓的替身。”
　　只有阿哈此刻几乎无声尖叫：不！阿哈没有！！阿哈只是睹物思人！！！
　　但这还不算完。
　　【
　　阿哈再接再厉，“而且，明明是某个家伙不知道是不是恋母情结太重！”
　　好家伙，一个王炸。
　　弹幕上都不知道应该先震惊什么了。
　　【等等？！什么玩意？！恋——母？！！！】
　　【我甚至不知道应该先震惊，终末对开拓有意思，还是应该先震惊阿基维利是末王的...‘母亲’？！】
　　【终末派系的人还好吗？】
　　【可能冲击过头了，我现在完全一点感觉都没有，我就一个问题。】
　　【啥？】
　　【所以，我们和无名客，也是母子关系吗？那假面愚者算什么？我们的野爹吗？】
　　【完了，又疯了一个】
　　】
　　作者有话要说：
　　阿基维利一个脑抽：好像也不是没可能啊
　　阿哈：？？？
　　终末：说了多少次了我不想在你们之中拥有姓名啊！
　　终末这波晚节不保
　　其实星网上还有个更炸裂的三人行版本传言，即终末认为阿基维利和阿哈在一起没有带上他，然后恼羞成怒...但这一版由于一次性得罪了三个星神的追随者被骂的很惨，滑跪了。
　　最后一个终末派系发言不用在意，震撼过头已经逻辑混乱了。
　　影院内好不知道末王把阿基当白月光的阿哈：？？？不是，什么玩意？！
　　之前说宁可和阿基维利扯上关系的艾利欧：当我什么都没说可以不可以

130、番外2：走近星神（九）
　　疯掉不止弹幕上的终末派系,还有大厅里的。
　　假面愚者可是从来不会放过任何一个乐子，这话一出来，影院里就有假面愚者朝着终末派系阵营的位置招手凑近乎。
　　“嘿！儿子们！请多指教！”
　　结果不出所料，他得到了终末命途行者异口同声的驳斥：“滚啊！”
　　趴在卡芙卡腿上的艾利欧颤颤巍巍的拍起来,一副我有临终之言要交代的模样,猫嘴都张开了，结果——
　　“我就说我们一定有关系！”穹听完极其兴奋的站起来,朝着卡芙卡挥手, “我们的羁绊牢不可破！”
　　被堵回话去的艾利欧：......
　　不！绝对不是这样的关系！
　　他欲哭无泪,却只能垂死挣扎，他出去就去朝祂谏言！
　　他们绝对不要欢愉这个野爹！！！
　　【
　　如果再给阿基维利一次机会，阿基维利绝对会在当初阿哈提出伦理笑话的下一秒就把这家伙痛扁一顿。
　　神特么恋母情结，就仗着终末没法仰卧起坐是吧？
　　而且这是什么伤敌一千自损八百的方法？如果终末有恋母情结，那他是啥？阿哈又是什么？这不是带着他两名声一起发动自爆式攻击吗？
　　哦,他忘了，阿哈不在乎。
　　阿基维利这才恍然，阿哈可能巴不得闹得乱一点最好再传出个十个八个的爱恨纠葛,反正不管怎么虐恋情深,狗血关系，所有版本最后都会是他和阿哈终成眷属。
　　这种不会拆cp的加入那是破坏吗？那是play的一环！
　　大概也只有阿哈敢这么搞,把全宇宙喜欢看热闹的家伙都变成play,或这个给他提供play的一环。
　　更要命的是，这种事情就算阿基维利澄清了也没有用。
　　八卦与奇闻总是要比正经的事实更加来的诱人,而且阿基维利也不可能将当初的真相全部细细道来，含糊其辞的结果只能是传言的升级。
　　于是,阿基维利干脆破罐子破摔。
　　“那为什么他不能是喜欢上你呢？阿哈？”
　　八卦就要用八卦来打败！
　　如愿的,他看见了阿哈脸上的笑容有了一瞬的凝固,这一瞬间很短，短到肉眼很难看见，因为下一刻，阿哈就爆发出来惊天的笑声。
　　“终末喜欢阿哈？！终末喜欢阿哈？！”他拍手大笑，随后立马变脸作了一个嫌弃的脸色，“哦，亲爱的，你怎么会这么想？”
　　阿基维利不动声色，“那你怎么会那么觉得？”
　　阿哈振振有词，用词暧昧，“祂的诞生与你是如此关系密切！”
　　阿基维利淡定回应：“我并不否认。”
　　阿哈再接再厉，“但祂又将你视为白月光！”
　　阿基维利从容回答：“可那无关风月。”
　　于是，阿哈也问了，“那你为什么会觉得他会喜欢阿哈？一个连阿哈都不相信的家伙？”
　　阿基维利端起直播间内给他准备的茶水轻轻抿了一口，姿态从容，“很简单的理由，阿哈。”
　　他看着阿哈的眼睛，星眸灿烂柔和：“因为我是如此。”
　　阿哈瞬间卡壳了。
　　这一刹那，阿哈脑袋里关于后面的各种俏皮话，各种搅混水的构思全都被阿基维利这句话搅得稀乱，只能懊恼的抱怨：“噢，你这是犯规的，阿基维利。”
　　这要阿哈怎么接下去闹啊！
　　“我这可是真话。”阿基维利得逞的笑了一声，拽了拽那由他亲手编织的长辫，“我确实与终末颇有渊源，正因如此，由我及他，认为他有喜欢上你的可能性不是很正常吗？”
　　正因为你我是如此亲密，正因为这份感情是如此深切，我才会猜想那个曾经与他共感一切变化的家伙受到这段感情的影响，不是吗？
　　阿哈看着他故作无辜的笑容，明明表情看上去如此纯良，那双耀眼的星眸里却隐含狡黠。
　　他说的一切都是真话，融合的思维每时每刻都在清晰的传达着思绪那一段的感情变化。
　　可正因所言非虚，这句话的杀伤力对他才如此之大。
　　甜言蜜语总会腻人，唯有真话永远震撼心灵。
　　他仿佛被击中了一般，缓缓后仰倒在了沙发上，发出了一声销魂的呻吟，仿佛听见另一个阿哈很不走心的在线播报：
　　‘很抱歉，你放出的平A被回击了一个糖果炮弹！你已被击倒！你已被糖果的甜蜜淹没！请务必不要再爬起来！’
　　阿哈，阵亡！再起不能！
　　叽米都被阿基维利这一番操作看傻了，万万没想到，原来事情是这么解决的吗？！
　　弹幕上更是一副被撑到的感觉：
　　【好家伙，我撑到了。】
　　【你以为对面是要跟你搞辩论吗？不，对面向你打出了感情牌！一个爱的告白！】
　　【不是，这段对话明明信息量大的不得了，但我为什么只会看着屏幕傻笑？】
　　【阿基维利真的好会啊，他说那句话的时候眼睛是完全直视着阿哈的眼睛的，试问一下，如果你的爱人深深的注视着你，仿佛他的整个世界都是你，说是怕他太喜欢你导致这个感情影响到了别人，你什么想法？！】
　　【什么想法，驳倒他啊！】
　　【前面的，你绝对没对象吧！】
　　【有对象的人表示遭不住，真的遭不住，这还打什么辩论，这难道不不应该直接亲上去吗！这要是第二天还能早起，就是你不行！】
　　【说真的，看到这一幕我才确信，阿哈真的坠入爱河了，虽然这个说法好恐怖。】
　　【确实，虽然这家伙真的跟疯子没区别，但他一定很珍惜阿基维利和这份感情。】
　　】
　　别说弹幕上的人，影院里的人看见阿哈这副模样也十分稀奇。
　　不是疯疯癫癫的大笑，也不是恶劣至极的玩笑，而是一种抱着极其珍贵，极其宝贝的宝物的...荡漾。
　　“唔，虽然帕姆不是很懂。”星穹列车的吉祥物兼列车长其实不是很搞的明白自家星神和阿哈到底是个什么状况，“但，阿哈乘客除了炸掉列车之外，其实很少真的惹阿基维利乘客生气。”
　　他向现在的列车乘客们讲述着那久远的回忆，“就算是炸掉列车的那一次，阿哈乘客也没有造成任何伤亡。”
　　不过单就这一件事情，就足够帕姆记他这么多年了。
　　穹听着，突发奇想，“等等，阿哈这么干...不会就是要阿基维利记住他，要阿基维利记得去找他算账吧？”
　　听到他猜测的其他人：怎么说呢？感觉也不是没有这个可能啊！
　　黑塔默默放下手里的录像机，检查这段录像，一边思索，一边饶有兴致的问道：“你说，我把这段视频给模拟宇宙里的阿哈看会怎么样？”
　　她身边，螺丝咕姆的眼灯极其轻微的闪烁了一下，回答道：“猜测：你将有百分之八十的可能性见到真正的欢愉星神。”
　　黑塔闻言想了想那场面，还是摇了摇头，“那还是算了，鬼知道这家伙会干出什么事情。”
　　她转头说起对话中透露的信息，“不过，还真是透露出了不得了的信息呢。”
　　掩在魔女帽底下的脸兴味的笑着：“阿基维利的死亡很有可能和终末有关系，阿基维利的情感有可能对终末造成影响，就意味着他们的意识必定有过很长一段时间的思维共享，甚至还要包括记忆，甚至其他...”
　　“那么，我们可以做个大胆的假设。”智识的令使翘起腿，“阿基维利的复活是不是也和终末有关系。”
　　虽然阿基维利列举的帮助他复活的星神里并没有终末，但如果只是终末只是作为一个复活点或者是阿基维利意识的存放处呢？
　　可能性很多不是吗？
　　相比于还处于大胆假设的天才们，阿哈却知道更多的内情，比如他知道终末那个黑漆漆的斗篷底下是阿基维利的身体，再比如阿基维利的意识并没有从终末的体内苏醒...
　　但结合上头透露出来的信息，阿基维利明显是可以醒来的！
　　看着上头能被那个阿哈切实拥抱着，能那样注视着阿哈，与阿哈深切联系着的阿基维利，阿哈心里的酸水几乎要翻了天了！
　　再想想那个‘终末无关风月的白月光’。
　　决定了，等祂出去就把终末给片了！
　　此时还啥都不知道的终末：嘶，怎么突然有点冷？
　　【
　　阿基维利见阿哈落败，得意的不得了，脸上的笑是藏都藏不住，他戳了戳阿哈，等人坐起身子，又凑过脸去，笑容灿烂。
　　“所以呢？你觉得我说的有道理吗？”
　　在这个笑容面前，在阿基维利说出了那样的情话面前，阿哈能说出一个不嘛？！
　　不能！
　　或者说，阿基维利都这样自己送上门了，气氛都到这了，阿哈能这么放跑他吗？
　　更不能了！
　　大丈夫能屈能伸，完全不在乎名声和节操这种东西的阿哈，当即就将这种不存在的东西扔到了不知道多少万个光年之外，浑浑噩噩恍恍惚惚的就点了头。
　　“哦，不愧是你，阿基维利，你简直就是天才！”他不留余力的夸赞道：“阿哈竟然没想到！他一定是受到了你的影响在暗恋阿哈！”
　　他甚至直接肯定了这个猜测。
　　阿基维利的嘴角抽了抽，他说的只是可能，阿哈这下倒好，直接应承了下去，他企图挽救一下终末那已经没救了的名声。
　　“不过也只是有这个可能性嘛，但那家伙一定是将改变终末看的比什么都重要。”
　　所以情情爱爱的真的没必要！真的！
　　结果阿哈不干了。
　　“不！他一定暗恋阿哈！”他极其笃定的重复道。
　　阿基维利：......
　　不是，倒也不必如此坚持，真的！
　　阿哈像是看出了他在想什么，朝他凑近，双手轻轻的捧住了他的脸，将他抬起，让阿基维利与自己对视，“祂是受阿基的影响不是吗？”
　　“是，但是...”
　　“那就没有但是。”阿哈那双鎏金色的眼眸骤然化开，眸色变深，死死的攥住了阿基维利的目光，低喃喟叹，“既然他是受阿基你的影响，那又怎么会有但是呢？”
　　今天，就是终末复活了，那他也得铁暗恋阿哈！
　　这么想着，他又朝阿基维利轻轻一笑，“不是吗？”
　　你难道不是如此的喜爱我吗？
　　阿基维利脑子里混沌一片，一双眼睛怔怔的看着，一时间也忘了否认。
　　直到弹幕上有人不解风情的发言
　　【那什么！两位你们再靠近就要亲上了！】
　　阿基维利这才回过神，发现阿哈的唇瓣离他的几乎只有咫尺之遥。
　　】
　　作者有话要说：
　　终末：哈喽？请问有人在乎我的死活吗？！你不能不把死人当人看啊！
　　这一对就是互相使美人计。
　　阿哈之前：嫌弃
　　得知理由之后：他铁暗恋阿哈！阿基怎么喜欢阿哈，他肯定铁暗恋！谁来都没用！这是爱的证明！
　　阿基维利：（试图挽救）（被美人计迷倒挽救无效）遂放弃
　　终末：你们两是真不怕我鬼压床啊！

131、番外2：走近星神（十）
　　影院里,咳嗽声此起彼伏。
　　众人的眼神各自飘忽，看天看地，看左看右，甚至看前头的椅背就是不看屏幕和终末阵营的人。
　　不止是因为屏幕上的两个星神眼神拉丝,气氛暧昧,旁若无人，甚至真的差一点就要当着镜头上演一出缠绵亲吻。
　　还是因为,他们世界的终末星神尚且健在,而且大概、也许、没有意外的话,正在依旧忙着改变未来...
　　然后，那个世界的阿哈说他铁暗恋...
　　咳咳咳...
　　他们都不敢想象，出去之后，末王的名声得成什么样子啊？虽然星神这种存在大多数是不怎么在意名声这种东西的，但就是...
　　怜悯的目光接二连三的投向终末阵营的家伙,在这里的大部分都是命途行者，不能说人人都聪明绝顶，但正常的认知还是有的,他们已经能够想象到出去之后关于终末的流言能宣传成什么样子。
　　终末阵营的人：......
　　他们什么话都没说,但身上开始弥漫出一股淡淡的死意，看上去好像只是看傻了,但估计实际上已经走了有一会了。
　　不是,终末真的不是你们play的道具！真的不用带上我们！！
　　而另一个当事人的派系，丝毫不在意自家星神或自个派系的名声,如果假面愚者还有名声这种东西的话。
　　他们正在遵循阿哈的意志造谣，“传下去！阿哈说终末铁暗恋！”
　　后面的愚者接上, “传下去！终末喜欢阿哈！”
　　“传下去！终末对阿哈爱而不得！”
　　眼看着那头终末阵营的家伙已经快气的和他们干起来了,有人欢快的推了推旁边人的身体,正想和他分享这份乐趣，一回头，去发现这家伙沉默的可怕。
　　“嘿？你怎么了？这样的乐子都没兴趣吗？你还好吗？”
　　看着阿基维利差点被另一个自己亲上的阿哈默默撕碎了手里的手帕，面具底下的笑脸皮笑肉不笑，“好极了。”
　　阿哈好极了，阿哈要嫉妒疯了！
　　那个家伙！绝对是故意在这个情境下去亲阿基维利的！他就是欺负阿哈没有阿基维利！
　　【
　　在弹幕的提醒之下，阿基维利瞬间清醒了过来，整个人弹射一般的退开了去。
　　屏幕上的弹幕也在飞速滑动：
　　【我去！你出声干什么啊！我还等着看呢！好不容易能看到啊！】
　　【打扰人家谈恋爱是要天打雷劈的！】
　　【其实你们说白了就是想看点不能看的东西吧！不过出声的那位仁兄，你是真的勇啊，你不怕阿哈找你算账啊？】
　　【...你不说我还没想到啊！！欢愉在上！这种事情确实不好在公众面前来对吧，我们不介意看这么劲爆的，难道你不介意阿基维利被亲的时候的神态被传的全宇宙到处都是吗？而且你不在意，阿基维利说不定会也生气啊！】
　　【好强烈的求生欲，而且重点抓的很准，直接说以阿基维利为理由...】
　　【不过说的也有道理，至少我不喜欢我爱人和我亲昵间的模样被别人看见，我会气死的。】
　　“不会哦。”阿哈看着上头流动的话语轻飘飘的来了一句，“阿哈和阿基的模样一旦你们离开这个画面，就会被彻底模糊，记都记不起来，”
　　他的笑容浮夸，“怎么可能真的让你们来打扰阿哈和阿基呢？”
　　弹幕上的人照着阿哈的说的照做了一下，发现居然是真的。
　　【靠，真的完全想不起样子，别说是单纯的模样了，衣着都记不清，就知道那个人形是阿基维利，另一个是阿哈，连具体动作都想不起来。】
　　【妈呀，这也是星神的力量？这怎么做到的？！】
　　【别问，问了也没用，星神的力量那是什么级别，目前没有任何人能够完全解析星神的力量，差距太大了。】
　　【我当时还纳闷阿基维利怎么会答应上节目，他不是与人同行的吗？不怕被认出来？合着是因为我什么都不会记住啊！】
　　“不过，阿哈觉得你们说的很有道理。”他意味深长的笑了笑，一把揽过在那边耳朵尖泛红的阿基维利，抱了个满怀，下巴尖就靠在阿基维利的颈窝之中。
　　“所以，阿哈宣布，本次节目到此为止！”他正对着镜头宣布道，旁边阿基维利鲜红的耳垂和清俊的侧脸。
　　这个角度不仅能清晰的看见两个人的面孔，还揽括进了两人的动作，包括阿哈此刻紧紧环抱着阿基维利腰身的手，和两人完全贴在一起的身体。
　　“阿哈要去和阿基维利做一些你们不能看的事情了！”
　　这话一出来，差点没让阿基维利一拳锤死他！这家伙往外讲这个干什么？
　　但阿哈却仍旧笑意盈盈，鎏金色的目光透过镜头，仿佛看到了另一个世界中的自己一般。
　　】
　　影院内的阿哈：！！！
　　那个家伙绝对是对他说的！
　　他在炫耀什么！他·在·炫·耀·什·么！
　　同为阿哈，他其实能够理解那个阿哈此刻的心情和无声的话语。
　　看，这是阿基维利，这是会为了阿哈沉溺不已的阿基维利！这是能够让阿哈寄托所有欢愉的阿基维利！
　　阿哈能够亲吻他，能够抚摸他，能够和他做任何阿哈能够想到的最亲密无间的事情！
　　不是一次，而是许多次。就在你看到的这个画面结束之后！
　　而你只能看着！
　　哦，多么可怜！可怜的阿哈都要给你流眼泪了！然后再假兮兮的哭出几滴泪来。
　　阿哈当然能够理解，因为如果位置对调，他也会这么嘲笑那些没有阿基维利的阿哈。
　　天可怜见的，你没有阿基维利能够抱抱吗？你没有阿基维利喜欢吗？你们没有一起跨越诸多阻碍，迎来happy ending吗？哦，你不会连阿基维利都没能再见一面吧？
　　但正因为他能够理解，所以阿哈体会到的杀伤力才不可小觑。在气死自己这方面，阿哈除了自己以外向来毫无敌手。
　　这种心态其实就像是得到了最喜爱的奶油蛋糕的稚童，对于第一块，也是唯一一块不可分享的奶油蛋糕，稚童会昂首阔步，炫耀十足的将他带到别的喜欢奶油蛋糕的稚童面前，却又要装作不经意的询问：
　　不会吧？你们都没有奶油蛋糕吗？
　　如果是关系差一点的家伙，还会把奶油蛋糕拿到对方面前显摆——看见这个奶油蛋糕了吗？我的！不给你！
　　这种心态幼稚的不可思议，却确确实实的存在于众生心里。
　　当然得到反应也是相当纯粹的——被加重引出的孩童般的渴望。
　　那个阿哈在刺激另一个自己，快去吧阿基维利找回来。
　　可这对于欢愉来说，又未免太好心了一些。对于那个世界的欢愉来说，另一个世界的欢愉能不能找到开拓有什么关系呢？反正他已经已经找到了。
　　他只会可怜的，假惺惺却又真切的为那个世界自己不走心的悲伤片刻，然后转而投入自己是多么幸运的惊喜之中，甚至还有可能因此转头就去找阿基维利卖可怜，从他那讨一份怜爱。
　　这才是阿哈。
　　两个阿哈撞在一起不是狼狈为奸，就是两看相厌。
　　所以还有什么，让那个世界的欢愉察觉到了不对之后试图以此刺激他，让他追赶上进度。
　　这个答案其实不难猜，不是为了自己那就只能是为了阿基维利。
　　至于为什么不是世界，哦，拜托，欢愉看上去是很在乎自己的性命和世界的家伙吗？
　　如果是为了世界，阿哈的牺牲无论如何都只是一个乐子，既然是乐子，那有什么好提醒的？
　　可如果是阿基维利呢？如果是阿基维利有什么欢愉参与就打不出来的happy ending呢？
　　一想到阿基维利有可能会那样再次消逝在宇宙之中，阿哈那颗向来对任何事情都能哈哈大笑的心就忍不住颤抖了一下。
　　试问，如果阿基维利再一次面对着消逝的命运，他会怎么做？
　　答案其实无需多言。
　　【
　　弹幕上也是同样懵逼，都没反应过来这是怎么转折的，就被宣布节目结束了。
　　阿哈真的说到做到，说着就要拉着阿基维利走。
　　“不是？就就这么结束了？”叽米都还没来得及反应过来。
　　阿哈闻言，回头瞥了它一样，“不够吗？小雪鸮？这点内容已经足够我们的出场费了吧？”
　　叽米一噎求助的看向阿基维利，只得到一个疑惑的询问眼神。
　　怎么了？你说啊？
　　叽米...叽米看了看手里还没问完的任务卡，又看了看两个惹不齐的大佬，和身边的卡美丽对视一眼，选择向镜头后面的导播求助。
　　“这个...那我这个还要继续吗？”
　　嗯，这样一来到时候得万一上面要罚，有责任的就不止他一个了！
　　导播能说什么？他敢说一个不字吗？
　　不敢的结果就是他们只能看着两个星神头也不回离开直播间。
　　阿哈其实说的也没错，至少从爆料的劲爆程度，他们的身价来说，刚刚的那一堆爆料已经足够支付星际和平公司付给他们的出场费了。
　　但很显然，公司给他们出这么高昂的出场费绝对不会是为了买这么一堆劲爆的星神八卦，甚至其中还包括了他们伟大的琥珀王的八卦。
　　相比于这些八卦，公司更希望能从星神的嘴中打听出一些能为之己用的秘辛。
　　不过，这一点显然已经破灭的一干二净了。
　　】
　　影院内的荧幕并没有随着阿基维利和阿哈的离开而关闭，反而开始跟上两人离开的步伐，刚刚远去的声音也重新慢慢清晰了起来。
　　【
　　“对了，你刚才一直在捣鼓什么？”
　　“绝对有什么！我都感觉到了，你别想糊弄我！”
　　“哼，看你这样子，一定没干好事，我倒要看看，你又找什么乐子了？”
　　“嗯？”
　　随后银幕上的画面看着泛起信号不好的雪花纹，视野骤然混沌了起来，在几波色块闪现重组之后，一张清俊的脸正对着荧幕的中央，好奇又纯然。
　　“是这个吗？”
　　】
　　作者有话要说：
　　走近星神阿基维利（划掉）
　　走进星神阿基维利的八卦√
　　本书世界阿哈：阿哈要和阿基甜甜蜜蜜去了！
　　还是阿哈：看见这个阿基维利了吗？你·没·有！（嘚瑟脸）
　　其实也是怕那个世界的阿基维利出什么事情。

132、番外2：走进星神（十一）
　　在阿基维利的正脸对上屏幕,那双瑰丽无比的星眸中碎金流转，仿佛穿透一切隔阂与距离注视着他们。
　　在场的人对这种目光都不算陌生，他们中的许多人在踏上命途的时候也曾领受过星神的一瞥。而现在，阿基维利的注视与当时的一瞥何其相似,却又截然不同。
　　这道目光并没有给予众人任何机遇,也不像其他星神瞥见他们的时候那样淡漠，凉薄,它是有温度的,尽管这种温度和人类的目光有着些微差距,但却让他的目光足够温和，其中甚至还带着人性化的好奇。
　　当他的声音响起的那一刹那，在场所有人都不禁心下一震。
　　——他发现了！
　　虽然不知道对方怎么发现的，或者说能够直接从那个世界察觉这个直播就已经很离谱的，但考虑到这个直播就是那个世界的阿哈搞得,又好像似乎没那么离谱。
　　所有人都下意识屏住了呼吸，等待着阿基维利下一步的动作。但下一刻，屏幕却瞬间黑了下来。
　　屏幕敛去了光芒让影院内陷入了一片昏暗,随后光线渐渐恢复了一些却依旧有些暗淡。
　　众人等待了片刻,屏幕依旧没有动静，他们在一片静默中相互张望,与彼此面面相觑,正当他们怀疑是不是这一切都已经结束，他们马上就要从这个奇幻又荒诞的梦境中醒来的时候,星光出现在了影院之内。
　　这种星光一开始在能够清晰看见周围景物的光线中并不显眼，直到它从影院的四面八方汇聚而来,人们才恍然发现它的存在。
　　星光不断地从空气中凝集而出,收束的汇聚到了一处,形成一个隐约的人形，众人似乎意识到了要发生什么，都下意识的屏住了呼吸。
　　在众人的注视之下，星光凝结成了一个非常凝实的幻影，之所以说他是幻影是因为是因为尽管逼近真实，但这道影子依旧存在着朦胧的地方，就像是隔着一层滤镜一样。
　　幻影的青年睁开那双世上仅此一双，独一无二的星眸的时候，影院里响起了不少人倒吸凉气的声音。
　　——绝对没有错，那是阿基维利，那个世界的阿基维利。
　　“嚯，没想到居然是这么多人吓了我一跳。”
　　阿基维利承认睁开眼看到满影院静默着对他行注目礼的时候，他确实吓了一跳，他知道阿哈搞了一些事情，但没想到居然是跨世界搞事情，而且还聚集了这么多人。
　　好在阿基维利见多识广什么大场面没见过，在这样的众目睽睽之下也一副没事人的模样，泰然自若的朝人打招呼。
　　“你们好呀，平行世界的人们。”
　　他说着，目光最先落到自己的熟悉的星穹列车的方位去，就看到了有趣的一幕，坐在列车组阵营内的星核小浣熊居然是个男孩子，这也算是世界的差异性吧。
　　下一瞬，他的身形就兀自散开了去，在凝实的时候已经出现在了星穹列车阵营的位置里，站在帕姆身前。
　　看着已经要从座位上跳起来的列车长，阿基维利轻轻一笑，蹲下身去，和帕姆平视，“不认识我了吗，帕姆？”
　　帕姆搓了搓眼睛，几乎不敢相信这一幕是真实发生的，“阿基维利？！”
　　“诶，列车长，我在呢！”
　　帕姆立刻哇的一声哭了出来，从座位上一跃而起扑进了他的怀里，“哇！！！你怎么一直没有回来啊！”
　　阿基维利抱着另一个世界的自家列车长，轻柔的摸了摸它的头毛，“真抱歉啊，我遇上了一点事呢，列车长再等一等我好不好？”
　　他没有承诺自己很快就会回来，但帕姆埋在他怀里的脑袋依旧点了点头，抽噎着应声。
　　阿基维利这才看向列车组的其他成员，“唔，和这个世界的你们应该是第一次见面吧？”
　　他看向穹，“尤其是你，小星核精，没想到这个世界的你是个男孩子啊。”
　　他太过平易近人和自来熟的态度，让列车组的众人少了些许拘谨，三月七一听就来劲了，“什么什么？那个世界的穹是个女孩子嘛！那我们不就可以睡在一张床了！”
　　阿基维利笑眯眯的点头，“那孩子叫星，除了性别以外...”阿基维利打量穹片刻，“其他都和你差不多。”
　　他接着看向丹恒，“虽然我之前就对我家那孩子说过了，但不得再和你感叹一次，你可是第二个登上了列车的龙裔。”
　　丹恒闻言微怔，还没说话，阿基维利又接着补了一句，“哦，顺便一提，第一个是你祖宗。”
　　祖宗！那不就是——
　　一下子周围但凡和龙裔、不朽有点关系的，全都浩浩荡荡的朝星穹列车这边投来的目光。
　　阿基维利恍若无知，依旧挑着笑，“就是你想的那个，不朽的‘龙’。”说完，还煞有其事的拍了拍丹恒的肩膀，“你也算是走了一遍你祖宗走过的路了。”
　　那一瞬间，丹恒只感觉好些个火热的目光笔直的插到了他的背上。丹恒知道那些目光之中的意思：他走的是不朽走过的路诶！
　　丹恒：...感觉之后会有一堆龙裔投奔列车是怎么回事？
　　他注意到，阿基维利随后的目光还微微再他们旁边的星核猎手身上停顿了一下，然后目光下移到卡芙卡腿上那只半死不活的黑猫。
　　“嘶，这不是终末家的小猫吗？咋了，阿哈难道虐待你了？”阿基维利轻轻的吸了一口气，再次蹲下身，伸出一只手指，戳了戳弥漫着死意的猫头。
　　已经生无可恋了的艾利欧，堪称气若游丝的吐出了一句话，“不止他...”还有你！！！
　　他要告！他要告到中央!
　　阿基维利一脸茫然，摸不着头脑的看向星穹列车的人，“阿哈刚才干了啥？”
　　星穹列车的人对视了一眼，不是很好意思的摸了摸鼻子，将刚才发生的事情概述了一遍。
　　“所以...刚才的节目直接被转播到这里了？”得知一切的阿基维利，笑容直接僵在了脸上。
　　列车组默默点了点头。
　　“就因为阿哈想向这个世界的自己炫耀？！”他微微提高了声音。
　　无名客们集体点了个头。
　　“包括刚才我们两差点...”
　　全场人都不约而同的点头。
　　阿基维利：......
　　他这辈子是不是和社死脱不开关系了？在自己那个世界社死完，又社死到平行世界面前！
　　想起自己刚才在节目上的炸裂发言，阿基维利默默捂住了脸，他好像知道为啥这个世界的艾利欧这幅模样了。
　　这个宇宙的艾利欧身上明显还有终末的赐福，也就是说终末还没挂...
　　嘶——一想到他刚才仗着终末不在胡咧咧的那些话，阿基维利顿时倒吸一口凉气，终末要是知道了一定会追杀它的吧！
　　哦，他不是这个宇宙的阿基维利。
　　那没事了，反正也不是他来处理。
　　思及此，阿基维利就非常没有道德的，或者说他本来可能也没这种东西，将这个又圆又大的黑锅扔到了这个世界还没复活的自己身上。
　　都是阿基维利，相信这个世界的自己一定能理解他的做法吧！
　　但阿基维利毕竟是阿基维利，他到底还是没有阿哈那样没有节操，他还是非常象征性的做了一点并没有什么用处的挽救。
　　比如，他站起身，清了清嗓子对着被吸引来目光的全场人进行了一次没有什么威力的澄清，“咳咳，那什么，刚才说的那些都是我胡诌的，明白吧？胡说八道，造谣，扭曲事实，可以理解吧？”
　　星神在前，在场的没有人敢说不理解，纷纷点头，但有多少用嘛...那就只有他们自己知道了。
　　阿基维利的目光漂移了一瞬，反正他是尽力了，剩下的就靠你了！这个世界的我！
　　这么想着，他非常真诚的看向艾利欧，“我尽力了。”
　　艾利欧：“......那个世界的我呢？”他难道不是更社死吗？！
　　闻言，阿基维利有些尴尬的移开了目光，“咳，他现在在列车上。”
　　换而言之，他不是终末家的了。
　　艾利欧知道绝对没这么简单，他紧追不放，“所以？”
　　阿基维利果断投降交代，“我可以给他开拓祝福作为交换。”
　　“这么随便的吗？”三月七震惊出声，“这东西是能随便给的吗？”
　　阿基维利一脸茫然，“为什么不行？以前我在车上的时候也这样啊？”用来闯完祸给其他伙伴赔偿什么的，挺好用的。
　　众人：......老实说，他们有点心梗。
　　星神的赐福对他们来说是绝对的稀罕物，不是都说要什么星神的认可才可能拥有吗？在开拓嘴里怎么好像很不值钱一样，随随便便的就给出去了啊？！开拓的人都吃的这么好的吗？
　　三月七也问出了类似的问题，阿基维利听完歪了歪脑袋，反问道：“列车上的乘客不是大部分都是无名客吗？”
　　“是是是，但...”
　　“那不就是在践行开拓的命途吗？”阿基维利很无所谓的耸了耸肩，“和我一起开拓，然后还能继续坚持下去，以此为乐，我为什么不认可他们？给点祝福很正常吧。”
　　不然和他一起开拓，危险性有点高...就像现在的列车上，谁身上没有一个两个开拓祝福？
　　众人：完了，好嫉妒星穹列车的家伙该怎么办？
　　“而且...我这次参加节目的出场费其实就是为了补贴列车...我前不久刚刚把列车炸了，虽然维修重建没什么事情，但是列车的很多东西都损坏了，所以...”阿基维利不好意思的摸了摸鼻子。
　　所以你就出来卖身了？！
　　众人一时间都不知道说什么好了，星神自己赚钱赔偿派系...简直倒反天罡！
　　“赔偿完剩下的部分还要被帕姆没收进行零花钱再分配...”阿基维利默默的对手指，所以他们还有分成，他相信有信用点在前，艾利欧应该不会伤心太久...
　　一瞬间，看向星穹列车的目光简直不能用羡慕两字可以形容了，脾气这么好，出了事情还愿意自己解决，甚至还能命途祝福随便给的星神，他们上哪里找啊！
　　他们追寻的星神甚至都不一定理他们啊！
　　哦，除了仙舟联盟。
　　“唔，对了。”阿基维利像是想起了什么开始四处张望，“那个要被刺激的本人呢？”
　　他的目光搜寻到假面愚者的阵营，几乎毫无停顿的对上了那双隐藏着万分波澜的鎏金色眼眸。
　　他轻笑，“虽然不是这个世界的阿基维利，但你不来和我说说话吗？曾经炸了我的列车，世界上最糟糕的无名客？”
　　作者有话要说：
　　阿基维利：你看这个锅，他又大又圆，就交给你了，那个世界的我！
　　平行世界的阿基维利：？？？
　　众人以为的开拓赐福：星神随便给
　　实际上：因为星神的加入强行提高了开拓之旅的难度和波折，所以得给点赐福赔偿+保命（目移）
　　所以有阿基维利在列车时期的列车组都是痛并快乐着。

133、番外2：走近星神（完）
　　众人一时间听的茫茫然,什么炸了列车？什么世界上最糟糕的无名客？阿哈？阿哈之前居然是无名客？！
　　精通模拟宇宙和各种支线的穹却猛然反应过来，对啊，阿哈要向另一个自己炫耀阿基维利，那阿哈本尊绝对是在场的啊。
　　下一瞬间,一阵浮夸的大笑在影院中想起,欢愉的气息弥漫了整个影院，在无形的存在的支配下,众人都不受控制的一起大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈,哈哈哈哈哈...”
　　笑的还非常有节奏,像极了那种儿童故事里嚣张反派发出的尴尬而又极具特色的笑声，气声很长。
　　这种情况在阿哈降临的时候经常出现，阿基维利并不奇怪，但他等了又等，发现这笑声连绵不绝完全没有停歇的意思。
　　“啊哈哈哈哈哈...”
　　阿基维利忍了又忍,最后还是忍无可忍的大喝一声，“收！”
　　欢愉的导致的笑声这才淡去，众人嘴酸喉干的收了声,呛气的咳嗽声此起彼伏,张牙咧嘴的重新获得了嘴巴的操控权。
　　等他们再抬头一瞧，便又都没了声音,漆黑的没有头颅的人影怀抱着马戏团和鲜红面具从虚空中显现。
　　“阿基维利！阿基维利！”
　　他大声呼唤着阿基维利的名字,声音中带着些许做作的委屈和不满，“哦,你终于想起阿哈了！阿哈等的好辛苦！阿哈一直在等你！！”
　　表情浮夸各异的鲜红面具围着阿基维利转了一圈，漆黑却没有头颅的人影握住阿基维利的手,合拢在掌心,最后接住了祂悲泣落下的泪水。
　　“阿哈知道,阿哈要向你道歉！阿哈炸断了你的列车！”他毫不在意的将自己过去的事迹昭告天下，包着他手掌的双手合十，做出一副要道歉的姿态，末尾却话头一转，“可是...”
　　他松开一只手，循着对视的目光一路直上，轻抚过阿基维利的鬓发，用极轻极轻的力道微微蹭过阿基维利的脸颊。
　　“你怎么一直没有回来找阿哈算账呢？”祂又哭又笑的询问道。
　　观影厅中一片死寂，谁人见过欢愉星神竟有这幅模样呢？
　　期期艾艾的，倒像是个盼着不归人的未亡人。
　　就在这样惊愕的寂静中，穹那不着调的声音尤为明显。
　　“诶，那这样算不算是nt唔...”
　　还没说完的话立刻被眼疾手快的丹恒还有三月七联手捂了回去，三月七看着全场被吸引过来的目光，尴尬的笑了笑，“那什么，他出生不久，还不懂事，见谅见谅...那个！你们继续！继续！”
　　阿基维利：......
　　不是，那句话一出来，你觉得我还能继续吗？！
　　最要命的是，阿基维利的思维是和阿哈半融合着的，也就是说，他的一举一动，他的阿哈也看着呢。
　　这么想着，阿基维利甚至都已经能感受到某到幽怨的目光穿透空间，灼烫的落在他的手上。
　　这怎么搞得他好像在和有夫之夫偷情一样？！
　　甚至正主还在在线窥视...这是什么糟糕的play啊！！！
　　阿基维利连忙让自己脑海中浮想联翩的思绪打住，再接着想下去那就是给阿哈提供灵感了！
　　而另一边，穹已经快被捂的翻白眼了。
　　那两着急忙慌的，捂嘴的手劲一个一比一个大，生怕穹最后那个字漏出来，前龙尊和善使弓箭的人手劲小的到哪去，穹被他两捂的有出气没进气，只能一个劲的死命拍两个人的手，差点以为今日就要栽在自家小伙伴的手上了。
　　等另外两小只回过神，收到了某只小浣熊的求救信号，才恍然回过神，忙不迭的松开了手。
　　穹喘着气，“活、活过来...”
　　三月七和丹恒挺不好意思的，三月七压低声音，“抱歉啦，但你刚才简直吓死个人了！你要吐槽也别全场广播啊！”
　　在座一众都是被强化过身体的命途行者：“......”
　　他们要不要提醒星穹列车的无名客，他们听得见...
　　而且——你们的重点难道不应该是没说完的那个诡异的词吗？！合着你们就想着说太大声被听到了是吧！
　　甚至于顺着那个无名客的话接着想下去，怎么感觉他们这个世界的阿基维利头上有点绿？
　　这算是...我绿我自己吗？
　　被带歪了思绪的人们脑回路一个策马狂奔，撒出去好远才将将收回，回过神才发现，自己被带歪了，再看看周围，嘿，大家都一样。
　　无名客...难道都是这样的人吗？
　　其他实际上也是半斤八两的无名客：我不是！我没有！不要乱说！
　　感受到一众目光逐渐变得诡异，阿基维利也一时间不知说什么好了，可能这就是他老是把人带坑里去的报应吧...
　　他的目光漂移了一瞬，随后收回，轻轻叹了一口气，“也是，虽然很想和你说抱歉，但我想该对你说出这句话的，至少不应该是这个‘我’。”
　　他看了一眼阿哈站在他身前的位置，看上去这个阿哈对他的动作很是亲近，但实际上，阿哈的身体其实并没有离他很近，只是拉起了他的手而已，拂过他面颊的手也是一触即退。
　　他能感觉到阿哈其实非常想要直接和他亲昵，毕竟就算不提他和阿哈成了之后的亲密度，在没意识到这件事之前阿哈和他也意外亲昵，但阿哈的理智制止了进一步的动作。
　　和众人被带歪后策马狂奔的思路不同，实际上，阿哈主动和他保持了距离。
　　他不是这个世界的阿基维利，那个应当与这个‘阿哈’亲密无间耳鬓厮磨的也不是他。
　　这和模拟宇宙时候的情况不一样，模拟宇宙的阿哈在如何也只是从原本的阿哈那抽出来的一个小号，双方说到底还是从时间、空间各种意义和概念上的同一个人。
　　和轮回之中的阿哈也不一样，因为那只是单纯时间轴的倒流。
　　但这个世界的阿哈完全不同，时间、空间、经历，那是完完全全的另外一个‘阿哈’。
　　而阿哈也深知这一点，固然，他也是阿基维利，但至少，并不是能与祂亲密无间的阿基维利，所以阿哈紧守在了一个不远不近对于他们上方来说都恰恰好的一个程度。
　　进一步就过于亲密，退一步就过于疏远。
　　祂固守着这一段距离，像个孩童一般执拗的不肯迈过，因为那不是祂的阿基维利。
　　祂的阿基维利还在等祂。
　　“那一句‘好久不见’就让这个世界的‘我’来说吧。”阿基维利轻笑道。
　　阿哈闻言大小的面具晃了晃，“哦，阿基维利，你不能给阿哈剧透！”
　　“我只是说了我见到‘你’的时候说了什么话。”阿基维利笑意盈盈，“‘他’会说什么可不一定，不是吗？”
　　说完，他笑意一敛，“但是阿哈，我先声明，如果你真的要去...你可能得受不少罪。”
　　他没有具体的说到底发生了什么，大概的情况阿哈也能够意会一二，以对方的聪慧不可能察觉不到什么。再继续说下去反而会添乱。
　　他知道，阿哈其实也不需要更具体的细节，只是需要一个大概的方向。
　　果然，阿哈收回了手，声音里的颠笑也柔和了下来，没有细问些什么，“还以为阿基你会劝阿哈不要去这么做。”
　　“我劝了大概率也没有用吧？”阿基维利阐述着事实，笑道“而且，如果你不那么做，我可就找不到你了。”
　　“我可不想那样。”
　　直白的话语对于这只还没有阿基维利的阿哈杀伤力颇为巨大，连环抱着的面具都不动了，整个人就好像真的雕塑一般，凝固在了原地。
　　还不等阿哈说话，阿基维利又道：“我只是...有些心疼他。”
　　“那你难道不是应该来补偿阿哈吗，阿基维利！！！”另一个极其耳熟的幽怨声音自影院上方响起。
　　话音未落，众人都还没反应过来的时候，一只穿着丝绸泡泡袖的手臂从阿基维利背后伸来，一把将阿基维利满抱进怀里。
　　他比欢愉星神看上去更像个人，一头红黑渐变的红发单系着一根粗粗的麻花辫，衣着花哨，面纹妖治，赫然是刚才出现在银幕上的，‘阿哈’的化身形态。
　　而此时，这位另一个世界的欢愉星神却用一种控诉负心汉的语气抱着开拓星神嗷嗷叫，“阿哈做的事情！你去安慰他？！”
　　他不可置信的连声调都提高了，“他难道没有他的阿基维利吗！”
　　平行世界的阿哈:......
　　阿基维利：“你要不要听听你在说什么？”强行把平行世界的自己拉过来观影炫耀的是谁！！
　　阿哈不管，阿哈要闹了！
　　他两个预兆都没有直接从虚空中抽出了一个白手帕，柔弱的抹起了压根就不存在的泪，“噢，阿哈明白了，阿哈被腻了，阿哈终究是...错付啊——”
　　声调一回三转，阿基维利听的一头无语，他已经见识过了许多次这种情况，这一次，在众目睽睽之下，他在给阿哈一个面子和给他一拳之间，错误的选择了前者。
　　也不知道是不是想起了阿哈总是用来自嘲的那句阿哈真没面子。
　　“说吧，你想干嘛？”他选择直接让阿哈提出要求，后来的阿基维利回想起来这大概是他做出的第一个错误的决定。
　　阿哈回答的飞快：“下一次，你要听阿哈的！”
　　众人听的一头雾水，只有阿基维利懵了一瞬，耳尖迅速的透红了起来，他下意识退后一步，“你想干嘛？”
　　随后，融合的思维中，刚才他一闪而过的思绪变成具象的画面再度浮现，刚才...那不就是！！！
　　阿基维利几乎是想也不想摇头：“不行！你想都别想！”
　　开了这个口，鬼知道阿哈后面要怎么玩！
　　但紧接着，阿哈的脸就凑到了他的跟前，这回他到不装委屈了，就那样深深的注视着自己，眉头微蹙，眼神中有着些许患得患失，看上去竟然有些脆弱，“真的...不可以吗？”
　　我、我见犹怜？！
　　阿基维利还没见他使过这招，杀伤力有些大一时间没能回过神，脑子里不知怎么的就冒出了曾经这家伙受的折腾。
　　天知道是他哪根筋错乱，他就那么的五迷三道的应了下来：“仅、仅此一次的话，勉强...”
　　话还没说完，阿哈就一脸惊喜的将他抱住，也没问什么真的吗？这种给人第二次选择的机会，立刻就道：“那我们现在就回去吧！”
　　“嗯嗯...嗯？！！”阿基维利没回过神的时候胡乱应着，应了两声才反应过来不对劲！
　　不好！中计了！
　　“等等！！我明天还打算去翁法洛斯看看呢！”阿基维利垂死挣扎。
　　但奈何此时大局已成，这个地方毕竟是阿哈设置的，他一旦解除，也没人拦得住。阿基维利就像是被咬住了后脖颈一般，欲哭无泪的被迫返程。
　　众人其实还一脸茫然，怎么这一切都结束了，阿基维利和那个世界的阿哈到底说了什么？
　　而听懂了这一切的这个世界的阿哈：......
　　好气哦！！他的阿基维利呢！他回去立马就要把末王切片了也要找到阿基维利！
　　在影院彻底消散的前一刻，阿哈的声音穿过世界的壁垒，落在这个世界的阿哈的耳边：“希望阿哈不会看到一个蹩脚的笑话。”
　　阿哈听着，顿了一下才嘟囔了一句：“哦，阿哈真没面子。”
　　解散后的一瞬间，寰宇各处的人们从睡梦中清醒过来，星际网络顷刻间就变得热闹非凡。一些改变已经勾起了暗涌的波澜。
　　而另一个世界，阿基维利直接落在了在列车上房间的大床上，还没来得及说什么，只听的门锁轻轻的响了一声，欢愉的结界笼罩了整个房间。
　　他知道，接下来银河中的夜晚，会很长。
　　作者有话要说：
　　终末：只感觉背后一凉
　　阿基维利友情提醒请一定要严防美人计
　　这章卡的真的巨严重...更新晚了抱歉
　　观影完结了，接下里是就是一点if+日常的结合体，即如果阿基维利去翁法洛斯的时候创到了游戏主线的时间if，这个比较短，大概一两章完

134、番外3：创到3.0（上）
　　穹来到翁法洛斯之后才明白,他当初还是太年轻了，匹诺康尼的盛会之星哪里是渡劫啊！翁法罗斯才是！
　　他和丹恒被阿格莱雅用金线缚住了双手，欲哭无泪的看着对方宣布这是一场审问。
　　虽然也不是没有预料，但他还是想说——不是吧？又来？！
　　这年头变脸是什么基础技能吗！
　　他在心底默默的数了一下,自贝洛伯格被通缉之后,貌似这刚好就是第三个世界，原来三月说的每三个星球就要被通缉一次的定律是真的吗？！
　　他脑子里的跑火车还没跑完,就听见对面的阿格莱雅宣布,通不过审问就要完蛋。
　　穹：......怎么一上来又是要死！
　　但相比于他震惊、懵逼甚至还有点无措的感觉,丹恒却更加平静，看上去好像很习惯这种场面，只是在听到对方说不坦诚则亡的时候皱了一下眉，眼里似有怒意升腾。
　　想起当初三月的经验之谈，穹突然很想知道丹恒和三月当初是个什么情况...
　　然后,他就听阿格莱雅说触碰天穹会招致神罚。
　　那一瞬间，穹满脑袋就两词，哦吼,完蛋。
　　咳咳,说归正题，反正目前看来只要好好回答问题,貌似就没事情,他看了看绑在手上的金线，又看了看身后的遐蝶,默默收了自己想要抖机灵的心思。
　　但还不等黄金裔的领袖诘问，一个跃迁洞口突然在他们头顶开启,一阵浮夸带颤的大笑夹杂着一段尖叫继而传来,两个很是眼熟的人从洞口里径直掉落,轰隆一声砸落在地上，砸起了一阵青烟。
　　“啊疼疼疼...”阿基维利撑起身，龇牙咧嘴的揉着自己隐痛的后脑，“这次的开拓之旅貌似有点颠簸。”
　　观影事件结束不久，他就想去翁法洛斯逛逛。
　　那个为数不多他毫无踏足的，经由现在的列车组开拓、联结的地方，阿基维利对那个他从未踏足过的未知世界充满了好奇。
　　可惜，观影事件结束之后，他被阿哈拉着三天没能够出列车，拖到今天才动身。
　　他们没和列车组一起走是自己开的跃迁通道，刚刚进入跃迁通道的时候，阿基维利就发觉了不对劲。
　　今日的跃迁不比从前，摇摆剧烈，就像在坐一个无规则过山车一样，阿基维利和阿哈是转了一圈一圈才终于落了地。
　　他抬头周围打量了一下四周，只看到被一圈星座围绕着的星空的漩涡和古朴的石砌的过道与阶梯，似乎是一个特殊空间。
　　还有将他们夹在中间，一左一右站着的两个小姑娘，正静静的注视着他这个不速之客，一看就知道他来得很不是时候。
　　嘶，他似乎又第不知道多少次跃迁到了比较尴尬的地方了。
　　经验丰富的阿基维利眨了眨眼睛，临危不乱的询问道，“不好意思问一下，这里是翁法洛斯吗？”
　　语气随意自然，好像他只是一个不认识路迷路至此的旅行者。
　　两位黄金裔：......
　　她们沉默了片刻，遐蝶将询问的目光投向阿格莱雅，金发的半神沉默了一会，随后才用惯常的语调回答道：“是的，你正在世界的中心，未知的来客。”
　　阿基维利闻言顿时松了一口气，“还好，目的地没定位错。”不过这回跃迁怎么跟坐过山车一样呢？
　　还不等他继续思索，身下就响起了另一个幽怨的声音，“阿基...你还记得阿哈吗？”
　　被他压在身下的阿哈面朝下的继续道：“阿哈虽然很乐意和阿基玩叠叠乐，但是阿基你再不起来，小星核和小青龙就要被压晕过去啦！”
　　阿基维利闻言朝下一看，好家伙，他们落地的时候正好砸在了自家无名客身上。也亏得这一个前持明龙尊一个星核精，天生身子骨硬朗，居然没有被直接砸晕过去！
　　虽然也快差不多了就是。
　　“哇啊啊啊啊！你们还好吧！”阿基维利被吓了一跳，也没想到自家无名客在这，连忙问道。
　　穹气若游丝的回答：“你再不起来，我可能就不太好了...咱们能不能起来在说话啊。”
　　阿基维利被这么已提醒才连忙从他们上头爬起来，顺带着还把阿哈拽了起来，承载了两个星神重量的两小只才终于得以松了一口气，颤颤巍巍的从地上爬起来。
　　“我以为我的开拓之旅就要到此为止了...”穹大口喘着气的感叹着。
　　阿基维利讪笑的移开了目光，随后又立即转回，眼神茫然的上下打量了一下穹，“星，你是去变性了吗？！”
　　平行世界的穹：“有没有可能，我本来就是这个样子...”
　　爬起来的丹恒默默颔首，“很高兴再次见到你，阿基维利，自上次观影之后已经过去一些日子。”
　　阿基维利这才意识到哪里不对了。
　　好消息：跃迁坐标没有定位错。
　　坏消息：定到平行世界去了！甚至是连时间轴都没对齐！
　　“所以...你们才刚刚去翁法洛斯进行开拓？！”
　　阿基维利再次打量了一下四周，目光在围绕这星空漩涡的那一圈星座一样的东西上停留了片刻，最后落在穹和丹恒被金线绑缚的双手上。
　　“哦，看来你们好像正好遇上麻烦了。”
　　下一瞬，同样的金线迭起，绑住了他和阿哈的身体，金线的主人款步走近，语气依旧毫无波澜，“看来，两位来客是他们的相识，很不巧，由于这两位背弃了向我许下的诺言，现在正在接受我的审问。”
　　但和刚才丹恒两人被束缚住的猝不及防，阿基维利的反应却远在两位黄金裔的意料之外，他低头看了看身上绑着自己的金线，随后就想什么也没看见，什么也没发生一般无视了它。
　　甚至，这两个人还非常熟练的挪动手臂换成了一个在被束缚的姿态中较为舒适的一个，像是习惯了这种情况一般。
　　而奇妙的是，那两个应与他们熟识的客人，也并未对此产生什么反应，似乎完全不担心他们。
　　阿基维利对这种情况太熟了，当初在开拓的时候他甚至都被架上过行刑台，被通缉被莫名其妙的绑起来关起来那都是家常便饭，他更好奇的是到底发生了啥？
　　但他没有询问唯一出声过的金发的主事人，而是转头看向自家无名客，“所以，你们这是被通缉、被囚禁、被审问还是被抓回来的？”
　　穹：“......听起来你好像很熟练。”
　　阿基维利连忙谦虚，“过奖过奖，只是略有经验而已。”
　　“不，他没有在夸你。”丹恒无奈道，他叹了一口气，“还是我来说吧。”
　　该说丹恒不愧是列车的智库管理员，他将列车到达翁法洛斯之后发生的事情用极其精简明了的语言概述了一遍，让阿基维利理解了现状。
　　“所以...你们在不知道这个诺言严重性的情况下，为了救人暴露自己导致违背了诺言。”阿基维利最后总结道。
　　穹和丹恒都点了点头，但阿基维利没有继续与他们说话，而是反而看向阿格莱雅，朗问道：“那边的小姑娘，我可以这么认为吗？”
　　阿格莱雅淡淡点头，“此为事实。”
　　却看见阿基维利突然一笑，“那他们哪有问题？”
　　闻言，金发的半神微微皱起了眉，“他们背弃诺言，很可能为奥赫玛招致神罚。”
　　“可你得承认你没有进行最初的风险告知。”阿基维利淡笑笑着，狡辩的话语信手拈来，“还是说，你认为你的羽翼之下任何一个人的性命都不如一个不知道风险性的约定来得重要？”
　　他没给阿格莱雅说话的机会，“那你早说啊，哪怕有人用性命逼问，也绝对不能说出。”
　　接着他看了一眼丹恒两人，“用一个不知道什么东西，内容不轻不重的约定换一个人的性命，很划算不是吗？”
　　他这一番话，把穹和丹恒都看呆了，他们观影之时见到的阿基维利是捣蛋的、不着调中又带着些许靠谱的星神，胡咧咧起来的时候什么话都敢说，经常开口就吓死人。
　　但这类咄咄逼人，甚至非常尖锐的话语他们还是第一次听见他说出来。
　　还不等来他们回过神，一阵干巴巴的掌声响起，丹恒和穹循声望去，就看见阿哈正顽强的以一种被绑着的姿态给阿基维利捧场，嘴上还夸道：
　　“阿基维利！帅气非凡！阿基维利！无人能敌！阿基维利！天下无双！”
　　被绑着的姿态发出的掌声虽然干瘪，但那头的阿基维利显然非常受用，不知不觉都挺直了身板，甚至连背影看上去都有点嘚瑟。
　　啊，他是故意的...
　　穹和丹恒不约而同的想道。
　　即便如此，这种堪如狡辩的话语真的能管用吗？丹恒不确定。
　　果然，阿格莱雅的眉头高高皱起，“诡辩。”
　　阿基维利耸了耸肩，“你就说有没有道理吧？”
　　阿格莱雅不为所动，“但道理无法抵消神罚带来的结果，神罚毫无道理可言，人们也无法承担‘道理’的代价，所以，我必须要确定他们，甚至是你们不会成为奥赫玛的威胁，为此，我甘愿拾起所有恶事，来保全奥赫玛的民众。”
　　听她这样说，阿基维利却噗嗤的笑了一声，“谁告诉你，我在和你讲理了？”
　　不知道他怎么做到的，他就那样轻轻一动金线就从他的身上脱落而下，他跨过金线，稍稍活动了一下手腕，星神那双瑰丽的星眸对上了半神那双几乎失去焦距的眼睛。
　　“你没听出来吗？我不是在和你讲道理，我是在护短。”
　　作者有话要说：
　　阿基维利：不就是被绑起来审问嘛，我熟啊！
　　还是阿基维利：我不一定讲理，但我一定护短。
　　过到被阿格莱雅审问那里真的好气哦，虽然事后解释完能理解，但还是好气
　　不过这里阿基维利不是讨厌或者针对阿格莱雅（虽然我现在也不怎么喜欢她，但也说不上讨厌她...），他只是单纯的在钻漏洞诡辩而已，并不是在讲道理，星神本身也没有道德这种东西。
　　以及一个悲报，你们要看的细节福利，难产了，我也不知道为啥这玩意写细了反而把我自己写萎了
　　没写之前疯狂脑补，各种刺激画面
　　开始写之后，越写越没有那种世俗的欲望...
　　写到后面就写不下去了搞得我都以为我是不是吃腻了最近看破红尘，结果晚上一睡觉各种脑补，一开始写就色即是空，空即是色。
　　今天更晚了就是因为我在垂死挣扎在尝试写最后一版，结果还是没到一半就萎了，我放弃了（瘫倒）
