118、番外1.现在问题很严重
　　星空中不见日月。
　　昼夜的斗转与变化只能依靠列车自带的系统时提示和昼夜灯光转换来显示时间。
　　现在,正值系统时早上八点，是个列车长和列车员们开始渐渐起床的时候，是列车新一天活动的开始。
　　而阿基维利却还没有入睡。
　　“等等...阿哈...够了...都已经...”
　　宽敞的列车客房中，柔软舒适的双人床上,阿基维利被束缚着双手,挣扎的在喘息和呻吟中吐露出碎片化的音节。
　　他整个人基本是瘫软的，使不上一点劲,声音带着与平常不同,让人面红耳赤的喑哑,这并不是他自己故意为之，而是他长时间发声造成的生理上的声音变化。
　　“已经第二天了！”终于，他抓住了一个空隙，将先前没有说完的最后一个短语说完。
　　随后，他像是收到了什么刺激,脖子高高扬起，星眸中的瞳孔骤然放大，甚至有一瞬间失去了高光。
　　气氛似乎终于得到了缓和的时间,阿基维利像是重新获得了水的游鱼,大口大口的喘息着，他来不及原地躺下,勉强的撑起身子,忙不迭向着床边伸出了手。
　　“真的不用了，我要去泡个澡！”
　　但他的手都还没够到床边,火红的欢愉虚数力凝成的触手就从他身后探来，顺着他的手臂攀爬而上,缠绕住了他企图逃跑的手。
　　“不,阿基维利,你并不是这么想的。”
　　随后，另一只手伸来，按住了他的手背，十指相扣。
　　那人附在阿基维利的耳边，亲吻他的耳根，“阿哈听见了，你明明很舒服，你喜欢极了，不是吗？”
　　阿基维利知道，这并不是什么调情的话，就是一句朴实无华的对客观事实的阐述。
　　他咬牙切齿，声音发哑：“那你也应该听见了我觉得不能再继续下去的想法了吧？！”
　　思维融合了就是这点不好，什么真实感知都瞒不住对方，就算他是真的认为差不多该结束了，但他本身的感知却一直在向对面反馈‘喜欢’之类的感情。
　　这本来没什么不对，他喜欢这些和他绝对差不多了有矛盾吗！
　　但阿哈表示：“不矛盾哦，阿基维利，但是你拒绝的声音并不坚定呢。”
　　他嬉笑着，“你在眷恋，犹豫，唔，阿哈看看，你只是觉得一天都没出房门实在太荒那什么无度了，对吗？但实际上，你还是很喜欢继续刚才的事。”
　　他的手逐渐下移，按在了阿基维利的小腹上，一瞬间的，阿基维利直接打了一个激灵，整个就要跳起来，却被阿哈死死的按住，只能仰着头发出一声濒死般的呻吟。
　　随后，阿哈才问道：“所以，阿基难道不想试一试吗？”
　　阿基维利的眼神还有些涣散，听到他的问话才微微收拢了一下，“试什么？”
　　“开拓一下这方面的最长时长。”
　　阿基维利混沌的脑子在接受到这句话之后，在脑子里过了两遍，已经被欢愉洗刷懵了的大脑才后知后觉的反应过来阿哈是什么意思。
　　在反应过来的一瞬间，阿基维利几乎是条件反射的就要逃，甚至当场就要开启跃迁，但还不等他伸出手，巨大的欢愉就吞没了他的意识。
　　连之后，阿哈说的，“而且，阿基现在才想起来要遮掩已经来不及了。”是什么意思都没法去思考。
　　这间特殊的还被特地加厚过隔音装置的客房笙歌继续，而派对车厢内，列车组现役成员也是难得的全部到齐，并且个个都面色严肃。
　　众人中央，列车长帕姆一脸郑重的清了清嗓子，“咳咳，今天，我们汇聚在这里，是为了讨论一个非常重要的话题帕。”
　　它挥了挥毛茸茸的小手，“想必各位也应该有所预料了吧？”
　　列车组的重任纷纷面色凝重的点了点头。
　　姬子端着咖啡，一口没喝，“列车长说的对，这个问题我们不得不重视起来了。”
　　老杨扶了扶眼镜，镜片反着微光，“继续这样下去也不是办法。”
　　丹恒双手抱臂，面色略显凝重的微微沉思，“确实，放着不管是会让事情变得更加尴尬，更加不可收拾。”
　　三月七抱着抱枕，双目无神，“我同意，倒不是说这件事难以见人吧，但总不能以后都一直这样吧，那也太...”
　　一旁，银狼盘腿坐在地摊上打游戏，期间抬头看了看身边的卡芙卡，“他们是怎么做到正事一点没说，却完全肯定对方跟自己说的是一件事的？不怕串台吗？”
　　闻言，坐在她背后的流萤尴尬的笑了笑，“可能这就叫做默契吧？毕竟他们一起经历了很多，不过我想我也猜到了他们说的是哪件事...”
　　另一边，最后登上星穹列车的某前任罗浮将军，现永久荣誉将军兼开拓客的景元看似淡定，实则僵硬的轻笑，“毕竟，直到现在这动静可都没有消停的意思。”
　　最后，星一锤定音，“所以，我们不能再等了，必须立刻行动！”
　　他们异口同声。
　　“必须让阿基维利想办法屏蔽一下外界的命途反应。”
　　“必须让阿基维利节制点。”
　　“必须立刻把阿哈阉了！”
　　“......”
　　车厢陷入了一阵沉默。
　　他们说的事情好像是一件事，但是貌似说的又不是那么一回事。
　　“等等，几位乘客再说什么帕？”
　　“难道不是说阿基维利和阿哈最近太那啥了的事情？！”
　　“难道不是再说因为这个导致的他们两的传闻问题吗？”
　　半响后，丹恒默默扶了扶脑袋，打了个手势，重新整理道：“其实归根到底说的，大家都说的是一件事，帕姆和三月都没什么问题，但是，星...”
　　他沉默了一下，有些艰难的开口，“你是怎么想到这里的？”
　　只见星插着腰，一脸求夸奖的样子，昂首挺胸道：“从根源上解决问题！”
　　确实是根源，根源到他们压根解决不了。
　　三月七一脸无语，“但你这也太...”
　　星理直气壮道：“你就说是不是根源吧。”
　　三月七：“这压根就不是根不根源的问题吧，这是做不做得到的问题吧！”
　　把星神阉了？这谁做得到，难道让阿基维利亲自上吗？！
　　“你们忽略了一个问题。”丹恒跟在后头补充道：“星神的生理形式和我们不一样，所以这种方法可能对他们没有什么效果...”
　　两小只恍然大悟：“对喔！”
　　其他人：......
　　喔什么喔，这是重点吗？！因为没效果所以没有可行性是重点吗？！
　　某前任神策将军眉毛跳了跳，笑容微僵，他这个老朋友是不是有点的被带跑偏了？
　　但他还是站了出来，“诸位，你们还漏了一个前提。”
　　众人看向他，只见大白猫一样的男人笑容慵懒，闪烁着智识的光辉，“游云天君他，知道自己行床笫之事会反映在外界吗？”
　　一语中的，直戳要害。
　　列车组的众人纷纷再次陷入沉思。
　　三月七率先提出疑惑：“应该不会到现在都还没有察觉吧？他们也回来了好一段时间了。”
　　但星也表示：“但这段时间网络上也没有大规模的讨论吧？”，说完她还确认性的看向丹恒。
　　丹恒点了点头，“只有在他们回来的时候第一次的时候，外界引起了一些轰动，但主要重点是在星神归来和存活确认此类方面，谈起这个的...稍微少一些。”
　　到这里，银狼才总算回味来，明白他们在讲什么，“哦，那个啊，毕竟他们两搞出这种动静又不是第一次了，该惊讶的都惊讶过了，这么多年早就习惯了。你们难道还没适应吗？”
　　三小只一时语塞，三月七挠了挠头，“你要说和当初比，那肯定是适应了很多。再怎么样也比不上当初的惊讶程度了。”
　　想当初，他们刚从翁法洛斯归来就收到了这么爆炸性的消息，别说他们三个了，姬子的咖啡都没端稳，洒了一地，足以见得他们当初的震惊程度。
　　特别是之后，阿基维利就销声匿迹，只有开拓命途的波动才能昭示着对方还活着，但一想到这种波动意味着什么，就特别的难以言喻。
　　而且，这种能看见欢愉，却始终不见开拓踪影，只能察觉对方在那什么的情况，特别的引人遐想，列车组的震惊基本在当时就已经消耗掉了一大半。
　　“但现在的问题是，他们是不是有点太频繁了！”三月七有些生无可恋的指了指窗外，“刚回来的时候还没什么东西，过了一小段时间，就好像是终于憋不住爆发了一样。”
　　见识甚多的银狼表示：“这有什么？对小情侣来说这种频率应该很正常。”
　　“但问题是他们两这个是自带世界频道的全体通知。”三月七沉痛道，她并不是很想知道，但奈何开拓力总会尽职的通知她：您好，您所乘坐的列车上有人正在进行不可言说的私人运动。
　　“真的很扰民啊！我想想都替他们尴尬。”
　　星淡定提醒：“阿哈应该是不会尴尬的。”
　　“啊，这个说的倒是。”
　　关于这点，银狼也深有同感：“确实，每次深夜打游戏的时候身上的开拓力总要波动一下，会干扰到我的操作发挥。”
　　“重点是这个嘛？！”
　　“而且，正如景元所说，如果阿基维利还不知道这件事的话，这种事情或许也并不是他的本意。”还是丹恒更靠谱一点，将越跑越远的话题扯了回来。
　　“无论如何，我们还是应该让阿基维利意识到这方面的问题，如果有办法遮掩起来最好不过，这样也不会打扰到列车上的其他人，甚至是列车之外的人的生活。”
　　帕姆听了连连点头，“丹恒乘客说的没错帕，以帕姆对阿基维利乘客的理解，他可能真的还没有意识到这方面的情况，所以无论乘客们对此有什么困扰，归根究底，我们要做的只有一件事。”
　　列车长叉起腰，“就是让阿基维利乘客知晓现在的情况和问题，并且解决它。”
　　星听着举起手：“不用带上阿哈吗？”
　　帕姆回答的很干脆：“因为阿哈乘客说了也不会听帕，而且帕姆总觉得阿哈乘客肯定已经知道了。”
　　众人想起欢愉星神的那个性格，纷纷在心里点了点头，确实。
　　最后帕姆总结：“总之，等到阿基维利乘客出来活动的时候，请各位务必以稍微委婉的提醒他。”
　　本来会议到此就算是结束了，但星突然举手问道：“那个，所以阿基维利他们什么时候才会结束啊？”
　　众人听完，面面相觑，沉默良久。
　　散了散了，谁知道他们两这一次要搞多久啊？
　　作者有话要说：
　　思维融合的弊端：
　　阿基维利嘴上说的：够了
　　阿哈实际从对方思维中听见的：喜欢
　　然后阿哈就再接再厉了
　　等于是他两之后玩什么play内心的真实想法都会完全反馈，感觉会是各种意义上很糟糕的一种用法（目移）

119、番外1：大作家阿哈
　　阿基维利再一次醒来的第一时间,就是毫不留情的一角把阿哈踹到自己的床底下去。
　　他坐起身，只感觉腰酸软的不成样子，就算是被克里珀一顿锤，和繁育对打,都没有过这种感觉。
　　薄被随着他的动作滑落露出他痕迹极为精彩的上半身,吻痕、青紫掐痕、绳索绑缚的痕迹...对于恢复力堪称恐怖的星神来说，能留下这样的痕迹,可见阿哈将他折腾的有多厉害。
　　他这么一动,甚至还能感觉到体内的欢愉虚数力一点一点流出去,化作星点消散在空气中。
　　阿基维利：......
　　忍无可忍无需再忍，阿基维利当即宣布：“从现在开始，我们分房睡！”
　　“什么！”
　　阿哈震惊了，阿哈无法接受，阿哈发出了灵魂的呐喊：“不！！！”
　　但很可惜的,反对无效，于是，一只阿哈失去了梦想。
　　阿基维利见惯了他这样浮夸的做派,他摇了摇头站起身打算去洗漱一番,虽然浑身上下就感觉整个人被重组过了一样，但即便如此他也不打算在床上呆了,太危险了。
　　他随脚踩着某个失去梦想的不明物体,听见对方发出啪叽的呻吟声，然后毫不留情的走入了浴室之中。
　　浴室内水声渐起,雾气缭绕，浴室外阿哈默默爬起身蹭到门边, “阿基维利,阿哈可以进来吗？”
　　片刻以后,阿基维利带笑的威胁传出：“你敢进来，我就敢阉了你。”
　　阿哈默默打了个颤，可怜兮兮的缩了回去，然后打开手机开始搜索：“为什么x生活太和谐伴侣却要和自己分居？”
　　底下的答案五花八门，阿哈还没看多少，就被网页旁边的短视频推送广告吸引去了眼神。
　　于是，阿基维利终于洗漱出来的时候就看见阿哈一脸哀愁的跌坐在地，那个坐姿怎么看都是精心所划过的弱柳扶风，就是用在阿哈身上有点辣眼睛，然后他本人拎着一个手帕，期期艾艾的看着自己，学着网络视频里的那种调调。
　　“阿基维利，难道你的真心就如此瞬息万变吗？”
　　他说着甚至还拿着手帕掩面，“我们的感情难道还比不过这七年之痒的考验吗？”
　　阿基维利：......
　　他又看了什么怪东西？！
　　以及，他是不是忘了，他们两之间过的岂止七年，那么多个轮回算起来，一兆亿年都不止。
　　阿哈可能是戏瘾上来，还在那：“我相信真心，但真心，瞬息，万变...”
　　嗯，断句还挺抒情。
　　阿基维利面不改色，“你现在再不恢复正常，我现在就可以给你变一个。”
　　First blood。
　　“话说，不知道是谁每回示好只会恶作剧玩弄别人。”
　　Double Kill.
　　“明明模拟宇宙里的时候还挺直接的。”
　　Triple Kill.
　　“我被你弄成这样，还不能生气了是吧？”
　　Quadra Kill.
　　Check mate！
　　阿哈倒地，再起不能，这是开拓的大胜利！
　　阿基维利来到派对车厢的时候，正好是午饭的时间，他一脚他进去的瞬间，就感觉所有人的目光几乎是同时的向他看齐。
　　阿基维利：“？”
　　他默默地退后了一步，对着一边反光的橱柜打量了一下自己，衣着得体，没有穿错，没有穿反，也没有什么器官的变化，之前那些痕迹也用开拓力消除了，一切正常。
　　那为什么这群人用一种好像他今天在裸奔的目光看他？
　　随后，还在排队车厢中的成员相互对视了一眼，像是收到了行动开始的信号一样，突然就涌上了一股莫名的使命感。
　　在这之中一马当先的是帕姆。
　　列车长迈着那毛茸茸的小短腿，哒哒的走到阿基维利面前，神色郑重的让阿基维利以为自己回到了当初被帕姆拿着教鞭挨个细数罪行的时候。
　　“阿基维利乘客。”
　　阿基维利当场立正，“到！”
　　“帕姆有些重要的事情要和你说帕。”
　　这话一说完，阿基维利几乎是当场不打自招，“对不起，帕姆！你的列车锅我下回补给你！”
　　帕姆话还没出口，闻言眼睛一瞪，“你又偷吃帕姆的列车锅了帕？！”
　　“诶？不是这个？”阿基维利心虚的回想了一下，“那难道是我不小心在你睡觉的时候从你屁股上拔下来了一撮毛？”
　　“帕姆就说最近怎么屁股有点凉凉的！”
　　阿基维利更慌了，“这也不是？！那难道是我偷偷给你穿娃娃裙拍照的事情？！”
　　这话说出来的瞬间，阿基维利感觉其他人的目光瞬间火热了起来。
　　“什么时候的事！！不对！，你居然还拍照了帕！赶紧给列车长删掉，这么有损列车长形象威严的东西必须销毁帕！！！”
　　帕姆一听也顾不上还没说出口的话，一个劲的蹦着跳着，就想着要将它的裙照毁尸灭迹。
　　三月七和星对视一眼，连忙上前把帕姆抱住，看似安慰道：“哎呀，列车长，先冷静，万一阿基维利是吓唬你呢，你先让他把照片拿出来，让我们欣...咳咳，确认一下。”
　　实则眼神狡黠蠢蠢欲动，一看就是很想欣赏一下自家列车长的裙装照。
　　“说、说的好像有点道理...”帕姆一时间还没反应过来，回头看见两个小姑娘摩拳擦掌的样子才回过味，“不对！三月七乘客不许以公谋私帕！”
　　两个小姑娘也成长了，见列车长发现，也不气馁，而是选择转开话题，“所以啊，帕姆，你现在就叫阿基维利拿出来删了，不就是全列车公开嘛。”
　　帕姆想想，好像是这个道理，三月七再接再厉，“而且，列车长是不是还有什么事情没有讲？”
　　干的漂亮！星朝三月七悄悄比了一个大拇指，这样一来帕姆的注意力就会被转回原来的事上。
　　果然，帕姆恍然大悟，想起来被自己抛之脑后的事情，连忙清了清嗓子，故作沉稳，“咳咳，帕姆想起来了。”
　　两个小姑娘握了握拳，站在帕姆身后比了个口型：“等会发给我们！”
　　在确认阿基维利知晓之后朝转回身朝其他人比了一个OK的手势。
　　其他人在接收到消息后，仿若无事一般移开了目光，喝水的喝水，下棋的下棋，好像刚才什么都没发生过。
　　众人：我们什么都不清楚，什么都没有看到！
　　帕姆还浑然不知自己穿娃娃裙的照片很快就要列车组人手一张，依旧一副老成的样子嘱咐着阿基维利：“阿基维利乘客，对于你和阿哈乘客终成眷属，感情甜蜜这件事，列车长也很欣慰帕。”
　　随后，他话音一转，“但是！任何事情都需要一个度，阿基维利乘客还是要稍微节制一点，好好注意自己的身体。”
　　阿基维利听得一愣一愣的，直到后头才终于明白过来帕姆在说什么，他哭笑不得，“放心吧，帕姆，我会注意身体的。”
　　虽然刚刚才把阿哈一脚从床上踹下去，但阿基维利还是对帕姆说：“现在这些都还在我的承受范围之内。”
　　其他人听到他的回答：......帕姆这个提醒还是过于委婉了。
　　帕姆闻言搓了搓手，可能是还想说点什么，但到头来却不知道怎么继续开口，对着阿基维利的那张笑脸，只能结结巴巴的回了一句，“那、那就好。”
　　第二个上场的，是丹恒。
　　博识多学的小青龙看似无意的坐到了阿基维利对面，以了解核对学术方面的知识和阿基维利展开了话题，中间一堆关于虚数之树的理论，甚至把旁边观战的两个小姑娘都要说睡着了。
　　在这么长篇大论之后，丹恒才有意无意的提起了一句，“对了，你似乎不怎么上网？”
　　阿基维利有些奇怪，“没有啊，我经常上网的。”
　　看丹恒不信，他还拿出来自己和人对吵一万多楼的回帖证明。
　　这个帖子的讨论主题大概是星神是否具有人类行为。贴主和大多数人显然是站不具有的那一边，而阿基维利则是反对方，几乎是以一己之力独战群雄，大杀四方。
　　顺便一提，这场回帖最后以对面拼不过一位星神的精力、打字速度和不要脸的程度，遂落败。
　　丹恒：......
　　“那你知道...”
　　阿基维利一边欣赏着自己的战绩，一边问了一句：“知道什么？”
　　然后，丹恒就卡壳了。
　　原谅一条虽然见多识广，但在这方面毫无经验，本人唯一的感情寄托就是组一辈子列车组的小青龙不知道该用什么语言，才能委婉的告诉对方，他的床笫之事被昭告天下了？
　　用星的话来说就是，这是一个十二加游戏，敏感词禁止！
　　于是，丹恒落败。
　　最后上场的，是大名鼎鼎的银河球棒侠和三月七！
　　她们对此早有准备。
　　“阿基维利，你看看这个！”三月七掏出了她和星一起找到的秘密法宝——一部手机。
　　但那不是一般的手机，那是打开着的，显示着一篇文章的手机！
　　是的，真正的法宝不是那部手机，而是手机上显示着的文章！
　　——那是阿哈和阿基维利的同人文。
　　阿基维利一脸懵逼的看着上头的那个标题，但想想也是，他和阿哈的事情好歹也是在万众瞩目的情况下公开的，后来神战时又搞了那么一出，有这个情况也很正常。
　　他扫了那么一眼，还真就给勾起了好奇心，集中起注意力看了下去。
　　三月七和星一看觉得这情况有戏啊，只觉得胜券在握，胜利就在那个前方啊！
　　但阿基维利看着看着就咂摸出了一点问题，这个...好像不是一般的同人作品。
　　可能是三月七和星看到的时候太过震惊和激动，以至于忽略了那个标识提示，所以两个人没注意到这篇文实际上是在成人区域的。
　　阿基维利翻了翻他们的阅读痕迹，确认这两个小姑娘压根就还没机会看到成人部分。
　　但作为这个文章的原型正主，再成人的事情都干过了，阿基维利完全不介意此类文章，就那么继续看了下去。
　　直到看到某些不可言说的部分，阿基维利觉得有点不对劲了。
　　作品本身其实没问题，用词虽然浮夸却也不失优美，很有个人风格，包括在不可言说的部分也并不是单纯粗暴的描写，用词也很巧妙。
　　但主要是这个剧情，尤其是不可言说的剧情...
　　既视感好强！怎么感觉好像好些反应和动作都能与他和阿哈之间合得上？
　　他又继续看了好几段，越看越熟悉，有些东西甚至细节到阿基维利都能历历在目的程度。
　　他嘴角抽了抽，转回头对上两个小姑娘期待的目光，目光有些尴尬，“我也发现了一件事。”
　　两个小姑娘面露疑惑：“发现了什么？”
　　他指了指作者头像，“这个作者是阿哈。”
　　作者有话要说：
　　关于传闻：
　　阿哈：发现了自己和阿基维利的各种谣言——觉得很有道理在想要不要落实行动——行动未果但发现同人论坛——突发奇想：诶，阿哈再来添一把火吧！
　　然后就......
　　某种意义上也挺羡慕那边的，正主亲自产粮，而且还有成人粮可吃。

120、番外1：他不造啊！
　　众所周知,笑容不会消失，只会从一个人的脸上转移到另一个人的脸上。
　　当得知这位同人作者是阿哈的时候，三月七和星脸上的笑容骤然凝固，随后转移到了阿基维利的脸上。
　　“你说这个作者是阿哈？！”三月七不可置信的向他确认道。
　　这可是经过她和星的精心挑选试读,选出来文笔绝佳的大触！据说在圈子里以掩藏在浮夸文笔之下细腻的感情而受人追捧,结果告诉他们，这丫的就是正主写的？！
　　阿基维利干巴巴的点点头,虽然两个小姑娘都已经不是小孩了,这文放在星际网络上也被不知道多少人看过了压根不差这么一两个,但他也不好把成人内容直接拿给她们看。
　　他点进对方的作者主页，好家伙，不看不知道，一看吓一跳，阿哈的粉丝可不少啊。
　　他翻了翻,发现就回到列车后的这么一段时间，阿哈的更新数量可不少，而且每回更新都是大长文,在同人里是几位少见的更新勤快还质量极高的作者,底下读者甚至惊叹他是不是八爪鱼。
　　阿基维利回想了一下昨天绑着他的那几根欢愉触手，默默的在心底回答了一句,他可以是。
　　而且不知道是不是因为有他们两这个原型正主的现实生活支撑,阿哈写的成人内容，极其...香艳,大受读者好评。
　　阿基维利默默看了几篇后，实在没忍住掩面移开了目光。
　　阿哈写的倒也没有直接原样照搬,但是花样百出,什么囚禁类型,情人金主类型，甚至还有强制类型等等都有，五花八门的，也不知道哪来的灵感。
　　偏生那里头有些事情阿基维利都亲身体验过，看起来代入感极强，就这么囫囵看了几篇，阿基维利的耳朵就开始发热了。
　　阿哈那个家伙！！！
　　他轻咳了咳，抬起头对上两个小姑娘的目光，吓了一跳，不由得失笑道：“这么看着我干什么？”
　　三月七和星讪讪问道：“你...有没有发现点什么？”
　　阿基维利点了点头：“发现了。”
　　两个小姑娘眼睛顿时亮了起来，却看见阿基维利将论坛返回主页，指着上面的参加人数，有些意外，“我两还挺火的啊。”
　　三月七和星的眼中燃起了希望的火焰，“然后呢？”
　　“然后？”阿基维利歪了歪脑袋，沉思片刻，“你说我现在开始收形象授权费用还来得及吗？”
　　啪，希望的火焰顿时熄灭了下去。
　　还别说，就在上个月公司那边还真的有人来问过，只是当时车上只有卡夫卡在，前公司通缉犯和现公司成员碰面，那场面，就问对方敢不敢动吧。
　　为了避免麻烦，卡芙卡几乎二话不说就用言灵让对方忘掉了这段记忆。
　　然后对方似乎连着来列车的目的也一并忘掉了。
　　希望那位可怜的打工人没有被扣业绩吧。
　　“不过真亏你们也能磕的起来，我和阿哈压根就没露面过几次吧？”阿基维利随后又感叹道，“也没什么相关记录，人类的想象力还真是奇妙啊。”
　　三月七和星一见可能还有戏，萎靡的脑袋重新又抬了起来，希望的火焰再次燃起！
　　她们再接再厉，“这当然不是凭空想象的啊，都是有说法和依据的，有句话叫什么来着？我们不是糖的生产者，我们只是糖的加工者和搬运工！”
　　按照这场来说，接下来，阿基维利应该问，都有什么说法，这样只要搬出考据贴，一切就都大功告成了！
　　胜利在望，三月七的眼睛都开始发光，就等着阿基维利问出那句话了。
　　没想到阿基维利听完话锋一转，若有所思道：“所以，你们是怎么考据确定的我在下面的？”
　　三月七和星没想到他会问这个问题，酝酿已久的话语直接卡在了喉咙里，卡成了一个滑稽的音节：“嘎？！”
　　阿基维利则拿出自己的手机，运用新掌握的词语继续问道：“有这个对家的论坛吗？叫啥？”
　　一副三月七现在说，他就现在加入的样子。
　　不是，重点是这个吗？！
　　别说，三月七还真的专门了解过，此刻听见呆呆的报了一个名字出来。
　　阿基维利动作飞快，立刻搜索注册，那模样让三月七一时间都有些怀疑了，难道他们往常都站错了吗？阿基维利才是上面的那个？
　　她想了想，发现自己进入了一个思维误区，星神的思想未必像人类这样固定，没准还真有可能呢？
　　她把这话悄悄和星说了一下，得到了对方一个安慰的拍肩，和你想多了的表情，“放心吧，三月，我们没有站错。”
　　“你怎么确定的？你见过？”三月七有些讶然对方居然这么肯定。
　　但星只是自信的叉腰微笑，“因为真的上面的那个不会这么着急。”
　　就是因为不是，所以才更加好奇。
　　三月七：“......你说的好有道理。”
　　“我说，你们两个是否还记得，我这个当事人还在这里...”
　　幽怨的声音从他们前头传来，两人闻言身体一震，似乎才想起来那个不可能在上面的正主还在他们面前坐着，讪讪笑着转过了头。
　　阿基维利一脸幽怨，面颊微鼓，“我就好奇一下不可以吗？”
　　两个小姑娘连连点头，“没问题、当然没问题！”
　　阿基维利如何看不出她们是在打哈哈，继续硬气道：“让你们失望了呢，谁说我没在上面了？”
　　他经常在上面的好吧！
　　但他越说，两个小姑娘就越不相信，阿基维利有点不服气，但又真说不了什么，毕竟，实际上也确实如他们所说。
　　他哼了一声，将目光转回手机页面上的注册页面，上面已经填写好了信息，就等他点击注册。
　　一键按下，注册成功的页面并没有出现，代而出现的是一道问答题。
　　众所周知，此类论坛常常需要答对问答题才能获得注册资格。
　　阿基维利一开始信心满满，他本人都在这了，还有什么他回答不上来的！
　　然后，他就光荣的滑铁卢了。
　　看着页面上反馈的，连正常考试的及格分都没达到的分数，阿基维利非常不可思议。
　　不可能，绝对不可能.jpg
　　他仔细检查过每个问题的选择，保证没有点错，于是思索过后，阿基维利果断选择反馈问答系统的判断出现问题。
　　对面处理的速度也很快，几乎是这份反馈发出去不到一分钟，回答就来了。
　　“您好，这边显示系统没有出问题呢亲。”
　　阿基维利：......
　　所以，这个问题，他这个正主，真就连及格都没达到？！这不科学？！
　　他不信邪，又重新试了一遍。
　　——很遗憾，您的分数不合格。
　　再来一次！
　　——很遗憾，不合格。
　　再来！
　　——很遗憾。
　　接着来！
　　——很...
　　全军覆灭，无一生还。
　　阿基维利深思熟虑，阿基维利仔细反思，阿基维利抬手就要找博识尊做外援算答案。
　　三月七和星连忙拦住他，“不至于不至于，真的不至于，那什么，你那是什么题目啊，咱也帮你一起看看呗？”
　　阿基维利将手机摊在她们面前，跳过绝对没有争议基础身份认知问题，众人终于看见了第一个问题的真面目。
　　——“问：阿基维利和阿哈在感情里是什么定位？”
　　选项A：迟钝木头的宠妻狂魔×花样百出的祸途妖妃
　　选项B：风光霁月的温柔郎君×作死幼稚的妖娆美人
　　选项C：志在开拓一朝倾心无可救药的旅行者×追人九百琥珀纪的痴心汉
　　“你看这题怎么看都应该选c吧？”阿基维利指着那个最长的选项道。“前两个选项都太离谱了，第三个好歹还说对了旅行者和他追了九百个琥珀纪的事情。”
　　“确实。”三月七和星也纳闷了，三月七提议道：“会不会这是个陷阱？”
　　星觉得不是：“但另外两个也不靠谱。”
　　三个人迷茫了半响，最后还是决定求助外援，不过这点事情真的还不用博识尊出马，真要拿机械头那个脑袋来计算这个，哪怕用暴殄天物都不足以形容其荒诞程度。
　　他们选择了列车上新来的开拓客，前星核猎手——银狼。
　　这点事情对银狼来说轻而易举，她不是智识命途的，但她可以直接黑进这个系统查看答案。
　　其结果也出乎了所有人的预料。
　　答案是A。
　　“什么玩意？！”阿基维利难以置信。“不是，说我迟钝木头也就算了，我什么时候是宠妻狂魔了？”
　　“还有阿哈，他花样确实是挺多的，但他们又不知道，怎么还蹦出来一个祸途妖妃啊！”
　　怎么，下一次是不是要无名客集体大呼，妖妃祸途，途不将途，开拓药丸啊！
　　三月七和星对视一样，倒是有点明白过来这是怎么回事了，“那什么，要不然先往后面看看？”
　　阿基维利依言继续往下。
　　后两个问题虽然也同样离谱，但至少还是比较含糊的类型，直到来到一个问答：
　　“问：神战之前，阿基维利销声匿迹的原因是什么？”
　　选项A：家有娇妻，占有欲太强，不让出面，妻命不可违。
　　选项B：没有耕坏的地，只有累死的牛，妖妃花样百出，开拓精尽人亡。
　　选项C：这也是play的一环，我的朋友。
　　阿基维利看着那个选项足足沉默了三秒，随后发出了尖锐的爆鸣：“这是什么东西啊！！！”
　　“不是，他就没有一个选项是靠谱的！”
　　虽然他消失的原因不为大众所知，但好歹也来点正常的猜测吧？！怎么说的好像他消失的时间就是和阿哈在共赴云雨啊！
　　“再说我真的搞没搞他们怎么知道啊！”
　　银狼正在一心二用打游戏，被他的爆鸣吵到有些不是很耐烦，“这事情都是老黄历了。”
　　阿基维利的声音戛然而止，“什么？”
　　银狼的手上操作不停，“你们干活的时候会自动反应在命途波动上，你不知道吗？”
　　阿基维利：“......”他不造啊！
　　他默默的看向三月七和星，两个小姑娘怎么也没想到会是这样暴露的，一个看天一个看地，就是一副心虚但确实如此的模样。
　　阿基维利的笑容彻底凝固了，“从...什么时候开始的？”
　　“啊？从你们两公开那天开始就这样了。”
　　阿基维利：“......”那岂不是说，这一直以来，他和阿哈的每一次，包括他还待在结晶体内的时候的那些全部都...
　　“顺便一提，这一题正确答案选c。”
　　半响之后，一声爆鸣声响彻了整辆星穹列车。
　　作者有话要说：
　　恭喜银狼打出最高攻击！
　　阿基维利得知欢拓论坛的第一想法：有没有拓欢论坛？我站对家！
　　阿基维利以为的：都是靠大家想象的cp
　　实际上银河里的欢拓人：我家cp隔三差五就本垒，你家cp可以吗？！什么？我又没看见？没看见命途波动在那摆着吗？！
　　而那个问题的选项就是宇宙里关于他们的传闻哈哈哈哈哈，银河里的大家都以为这是他们play的一环！
　　顺带一提，拓欢论坛是假面愚者开的。然后阿哈在假面愚者嘴里就成妖妃啊哈哈哈哈哈！！！

121、番外1：裤子飞飞
　　试问,发现自己已经全宇宙范围社死多年是什么感受？
　　阿基维利表示：没啥感觉，只是有点绝望。
　　自己的床事被全域宇宙播报，虽然并不是现场直播或转播，但这种命途上的虚数波能交流导致的意向表达也足够赤裸。
　　这和全宇宙裸奔有什么区别！
　　而且还是裸奔了好多年。
　　阿基维利都不敢想象,这段时间他和阿哈那什么的时候,外头的情况...啊啊啊！！！
　　虽然星神并没有完全与人类等同的羞耻感和道德感，但阿基维利作为星神中最靠近人的那个存在,还是多少有些不能免俗。
　　就像作为人类形态的星神,阿基维利没有裸奔的习惯一样,他同样不能接受自己的这种事情被广播啊！
　　看着生无可恋，眼无高光的瘫倒成一坨的阿基维利，银狼总算是屈尊降贵的放下了游戏手柄，回头看他，“他怎么了？”
　　三月七面带怜悯的虚笑了笑, “可能...是不想接受现实吧。”
　　阿基维利掩面，阿基维利不敢回想，他终于知道那些误解是怎么来的了,按照之前那个情况,银河里又怎样的传闻都不奇怪。
　　他该庆幸，这一个轮回他和阿哈没有搞过太夸张的情况,不然要是想第一个轮回那样,间接持续了一个月...阿基维利简直不敢想象，那会是一个什么情况。
　　等等,那阿哈写的那些东西...
　　阿基维利想起阿哈那五花八门种类繁多的设定，不会都是自网上取材吧？
　　甚至再离谱一点,他回来后的这段时间,阿哈给他玩的那些花样,灵感来源不会也是这里吧？！
　　想到这里，阿基维利突然猛地坐起，吓了旁边几人一跳。
　　对啊，阿哈应该知道传闻的事情啊！
　　但为什么阿哈没有和他说呢？
　　这个疑出现在阿基维利脑海的一瞬间后就从融合后的思维中得到了解答。
　　因为好玩，因为欢愉，别无其他原因。
　　阿哈和他不同，阿哈更不要脸一点，这种事情对阿哈来说，是什么问题吗？不是啊！这是证明阿哈和他感情你侬我侬的证明啊！有什么不能公开的？
　　而且还能顺带从人类的想象力中获取灵感，增加他们两之间交流的乐趣度，何乐而不为呢？独乐乐不如众乐乐不是？
　　在得到了这个回答之后，阿基维利气笑了。
　　难怪...
　　难怪回来之后这家伙总是爱玩一些奇奇怪怪的东西和情景表演，原来原因在这啊！！！
　　阿基维利拳头硬了，融合的思维之下，他甚至都不需要一声暴喝，冷笑的声音在他脑海里响起，另一个思维接收到后便立刻打了个抖，行动极为流畅的滑跪，反馈过来卖可怜的情绪。
　　阿基维利并没有立刻和他算账，他切掉手机上的页面，决定先看看传闻到底变成了什么模样。
　　这不搜不知道，一搜吓一跳，关于他和阿哈之间的传闻那真的叫一个丰富多彩。
　　有猜测神战前夕他被阿哈金屋藏娇的，也有认为是阿哈追到人之后饥渴难耐把人关小黑屋的，反正什么杂七杂八的都有，从高山流水到低劣粗俗，应有尽有。
　　甚至还有好几个正儿八经分析帖，企图从学术的角度来分析星神交合的力量变化和原理，以及对相关命途的影响。
　　最炸裂的甚至提出了星神的行动离不开虚数力，所以在行事的时候虚数力就等于是交流用的□□的假设。
　　阿基维利：假设的很好，下次不要在假设了。
　　虽然从实际情况上来说，好像也真的没错，但是被这么一说，怎么感觉开拓力和欢愉之力都变成了什么不可言说的东西一样啊？
　　大致扫了一遍他和阿哈精彩纷呈的‘绯闻’传说，阿基维利的脸色从一开始的深呼吸，到后来的自我安慰，再到最后，毁灭吧的麻木，只需要十分钟的时间。
　　他深吸了一口气，抬起头，看向银狼：“我说，你有办法把星际网络上的相关传闻都黑掉吗？”
　　少女骇客闻言抬头看了他一眼，点了点头。
　　“可以，不过没用，公司对于星际网络的星际备份做的很好，是做的本地存储没有联网，我建议你直接轰了庇尔波因特的总部服务器和备份存储器，这样比较快捷便利。”
　　不愧是前星核猎手·通缉犯，这个行事建议是如此的清新脱俗，粗暴直接，在不走寻常路的同时还可行性极高。
　　“记得轰的干净点，对了，到时候能给我拍个视频吗？”
　　阿基维利似乎真的心动了，他深沉的点了点头，“有道理，我这就去一趟庇尔波因特。”
　　说完他撑着膝盖作势就要站起来，好像下一秒就要冲到庇尔波因特毁尸灭迹的一样。
　　星和三月七连忙联手抱住他的腿，两个劲大的不得了的女孩子把毫无防备的阿基维利直接拖的一阻趔，直接砰的一声前仰倒地。
　　“冷静啊！！”
　　阿基维利没有放弃，扯着腿就要往外爬，“放心，我很冷静！我只是要去庇尔波因特逛一逛，找那什么弗莱明还是东方起行谈谈人生。”
　　“你这完全就不像是要去聊人生的样子啊！”三月七拉着他的腿后仰着身子，就跟拔河一样。
　　“不对！你要是把星网服务器毁了，咱们就是把列车卖了都赔不起啊！”
　　阿基维利一听，反而来劲了，“凭什么列车比不上！他们还能造出来第二个星穹列车吗？！”
　　“重点不是列车的价值，是咱们赔不起啊！”
　　阿基维利非常冷静，他上半身支起来，双手并用的就要继续往外头挣扎，“放心！我，开拓星神！他们不敢找我要钱，我当初开航道的时候还没找他们要过路费呢！”
　　“不要在这个时候想起你星神身份的特权啊！”
　　两个小姑娘一人抱着一只脚，使着吃奶的劲往后拖，生怕一个松手就会换来足以淹没列车的账单。
　　但她们忘了一件事情，他们的手下的脚的外头还包裹着一层名为裤子的布料。
　　这层裤子是宽松款的，由星神的伟力所化，不会轻易的破损，可终究是一件可以单独穿脱而并非焊在星神身上的衣物。
　　所以，意料之外的，也是情理之中的。
　　在场的人只听得一声‘啪’，阿基维利双腿一凉。
　　那条深色的长裤就从阿基维利的腿上到了两个小姑娘的手里。
　　房间内一片寂静。
　　把自家星神裤子扒下来的两个小姑娘一脸懵逼，还没反应过来，被扒下来裤子的星神眼无高光，只有一旁围观了整场闹剧的少女骇客面露感叹，很没有诚意的发出了一声。
　　“哇哦。”
　　就在这样的沉默与恍惚之中，察觉到他们动静的其他列车乘客已经敲响了银狼的房间门。
　　“星？三月？银狼？发生了什么吗？嗯？怎么门没关？”是丹恒。
　　几人都还在恍惚之中，反应都慢了大半拍，等回过神正要回答丹恒的时候时间已经来不及了，丹恒已经拉开了那扇只关到一半的房门。
　　小青龙的目光疑惑又纯然，下意识的寻找他熟悉的身影，然后落到房间内那滑稽又荒诞的场合中。
　　持明优秀的视力让他清晰的看见了有些昏暗的房间内的具体情况，所有人都能看见，丹恒的眼神与表情肉眼可见的凝固在了原地，脸上出现了一种茫然。
　　他立刻退后一步，拉上了门，深吸了一口气，然后再度拉开，发现房间内的景象并没有丝毫的变化。
　　嗯，不是他的梦，也不是他的幻觉，更不是他的视力出问题了。
　　这居然是现实！
　　小青龙的大脑飞速旋转，表情那叫一个恍恍惚惚，声音艰涩而卡顿：“你...们......在干什么？”
　　怎么把他们星神的裤子都给扒了？！
　　小青龙大为震撼，小青龙无法理解。
　　星心虚的笑了笑：“我说是一个意外，你信吗？”
　　阿基维利欲哭无泪：“我不去了还不行吗？现在！放开我的裤子！”
　　他现在无比庆幸自己里头还有一层裤子，两个小姑娘也不是从他腰带的位置扒的，不然他那为数不多的节操恐怕都得在这几个小无名客面前掉个干净。
　　虽然本来也没剩下多少就是了。
　　而就在这样的境况之中，某只通过融合思维发现端倪，闻着味就跑来凑热闹的阿哈就显得格外的拉仇恨。
　　他从门框边露出一个脑袋，在看到房内的景象后丝毫不给面子的哈哈大笑，笑到整个人都在地上打滚。
　　阿基维利前头还正想找人算账呢，这下某人正好送上门来，还在他面前开嘲讽，他原本刚软下去的拳头再次硬了起来。
　　他打了个响指，被两个小姑娘扒下来的裤子自动附着回到了他的身上，他则爬起身，面带微笑抓住了阿哈的后脖颈，“阿哈，说起来，我还有些事还没问你呢。”
　　融合的思维传来危险的讯息，阿哈的笑声止住，默默打了个抖，心虚回望：“噢，我亲爱的阿基维利，你想问阿哈什么呢？”
　　阿基维利一手按住他的面具，笑容越发灿烂：“关于我们两的传闻和原因，你是不是早就知道了？”
　　阿哈：“哈哈哈...”
　　阿基维利按着面具的手越发缩紧，“你不说也可以哦，反正我也能知道答案。”
　　“如果我没发现，你是不是还想继续这样下去啊哈？”
　　阿哈企图卖可怜，“阿基维利...”
　　“说起来之前好几次我察觉到的动静就是这个对吧？然后你干了什么？”
　　阿哈默默的往后缩了缩。
　　“或者说，你就是故意的？”
　　一切回答都在融合的思维中得到了回答。
　　每得到一个回答，阿基维利面上的笑意便盛一分，直到最后，他的笑容几乎要比阿哈见过的所有盛放的花朵都要灿烂，耀眼至极，如果不看阿基维利身后升腾的黑气，一定会被他这个笑容迷的神魂颠倒。
　　但阿哈不要命，阿哈依旧看痴了。
　　阿基维利似乎也知道他这样子对阿哈的杀伤力有点大，就用着这张脸往上凑，“所以，你是不是应该给我一点补偿，阿哈？”
　　他甚至故意将声音放柔了许多，带着一点撒娇的意味：“你让我这么社死，你是不是应该做点什么来哄我开心？”
　　被迷的东倒西歪的阿哈点了点头。
　　“很好。”阿基维利露出了满意的笑容。
　　然后，所有列车乘客就看见一道火红的流星带着某人销魂的颤音和笑声，划过银河漆黑的宙空消失在远方。
　　“在找到屏蔽命途影响的方法前，你就不用回来了。”
　　作者有话要说：
　　阿基维利：美人计，计划通！
　　感谢星和小三月从开拓星神手下挽救了庇尔波因特的服务器
　　让我们哀悼阿基维利逝去的节操和被飞成流星的阿哈
　　肚子痛了大半天，更新又晚了抱歉！
　　后续其实就是阿哈乐颠颠的找到方法跑回来完更加放肆的折腾阿基维利了（但我想不到怎么屏蔽，所以就这样吧）（躺平）
　　下一个番外是平行世界观影！

122、番外2：走近星神（一）
　　这是一个电影院,一个平平无奇的电影院。
　　你盯着他看了许久，他也依旧只是一个电影院。
　　它星空色的地板上不会长出黄金，它提供给观影者的座椅也不会变成饼干与糖果，你从座位上醒来,只能看见大大的屏幕上正在加载中的图标。
　　“我去,这给我干那来了啊！”穹一觉醒来，发现地方都都换了,他下意识带入了之前的情况, “我又梦游了？！”
　　上回梦游跑回来黑塔空间站,这回梦游怎么还跑到了一个他不认识的地方啊！列车到过这里吗？
　　转头一看，好嘛，不止他，丹恒、三月七、姬子、杨叔，星期日全都在这,甚至连帕姆都在！
　　穹难以想象自己要怎么梦游才能把这一车的人全都搬到这来，“我该不会梦游的之后去了列车驾驶室飙车把大家都撞上天堂了吧！！”
　　姬子见状轻笑一声，“看到你这么有活力我就放心了,安心吧,列车的驾驶室帕姆锁的好好的，那里可是列车上的一大禁地,单纯梦游的话是进不去驾驶室的。”
　　帕姆也跟着点头, “对啊，穹乘客的举动可逃不过帕姆的眼睛。”
　　穹闻言松了一口气,随后立马又提了起来，“那难道说,又是太一之梦！”
　　随后他才想起来,太一之梦的始作俑者貌似还在车上,连忙朝人投去一个歉意的笑容。
　　星期日微微摇了摇头，开口道：“并不全对，这里确实是一个梦境，但并不是太一之梦那样的梦境。”
　　他的目光微微偏移落在不远处曾经一刀劈开了整个阿斯德那星系的太一之梦的黄泉身上，“至少我所做到的那种梦境，还无法侵染一位虚无的令使。”
　　穹循着他的转向，看见那边的黄泉，也松了一口气，既然黄泉也在这，那他就放心了......个鬼啊！
　　不对啊！！！
　　穹垂死病中惊坐起惊坐起，宝了个贝的，黄泉怎么都被卷进来了！
　　丹恒看着他的表情，拍了拍他的肩膀，“我明白你的顾虑，实际上被卷进来的令使级别的人物也不止黄泉...”
　　他偏了偏头，示意列车阵营座位旁边仙舟阵营里的几位将军，天才俱乐部阵营里的黑塔，可以说几乎是穹认识的令使基本都在这了。
　　甚至于还有...
　　“宝，许久不见，你还好吗？”价值108亿的星核猎手微笑着从列车阵营座位所在的另一边探出头。
　　穹看见她的第一眼，整双眼睛都亮了，整个人就像看见了肉的二哈一样，就要直接从座位上飞扑过去，“妈！！”
　　三月七急忙拉住他，“这个时候就别只看见那个星核猎手了啊！我们要先搞清楚，我们到底为什么会被拉到同一个梦境里！”
　　丹恒也在旁边分析，“能将这么多位令使集中到的一起的存在一定非比寻常，甚至有可能就是...”
　　“星神。”杨叔扶了扶眼镜接上他的未尽之语，“而在星神里，会搞出这种事情的，不出意外的话应该就只有...”
　　穹茫然回头：“阿哈吗？”
　　话音刚落，他们身后的座位就传来一阵欢呼。
　　他们回头看去，就看到一群带着假面的人正动作浮夸的欢呼着。
　　“哦！赞美阿哈！看看我们的乐子神又找到了什么大乐子！”
　　“哦，阿哈是罪魁祸首！都是阿哈的错！”
　　三月七有些无语，“他们的精神状态看起来真的很不正常。”
　　姬子辨认出对方的阵营，“‘酒馆’的假面愚者吗？”
　　穹继续问道：“那现在怎么办？”他转回头看着这个大屏幕，“电影院的话，是要观影吗？”
　　这句话落下，影院的屏幕就像是检索到了关键词一样，闪了几下雪花纹，突如其来的光影变化吸引了在场所有人的目光。
　　只见亮起来的大屏幕上出现了火红的一句话：“知道为什么找你们来吗？”
　　众人：要是知道我们就不用搁这讨论半天了
　　“因为我要给一个只能看代餐的家伙炫耀！哦不，展示一些东西！”
　　穹指着那个屏幕：“它刚才是故意说漏嘴的对吧。”
　　他身边的两个小伙伴默默点点头，那明显就是故意的，故意说给在场之中的某一个人的。
　　而且，明明文字本身听不到太多感情表达，但他们就莫名的有种这人语气很欠打既视感是怎么回事？
　　“看看这个可怜的家伙，只能抱着一个小小的代餐怀念过去，看在你这么可怜的份上，阿哈...咳，我就给你看看吧。”
　　穹面无表情：“他说出来了。”
　　果然是你！阿哈！
　　但还不等假面愚者欢呼，屏幕就接着亮起，某个熟悉的节目标识出现在屏幕上。
　　“这是...”托帕看着那个标识陷入了沉思。
　　随后，页面上出现了一只在座许多人都很熟悉的一只鸟。
　　准确的来说，是一只会说话的雪鸮。
　　【“喂，我说真的假的，这次的嘉宾居然是那位？！”屏幕上，雪鸮正在和人确认着节目流程。
　　“不不不，怎么会，这位能大驾光临，我高兴还来不及呢。”那边像是反问了什么，雪鸮连忙一副赔笑的表情，天知道一只雪鸮是怎么露出这种表情的。
　　笑完，它凑近一副说悄悄话的摸样低声问道：“顺便问问，这位的那位...不会也跟着来了吧？”】
　　影院中的人一脸懵逼，什么这位的那位，加密通话吗？
　　星际和平公阵营的座位里，砂金扶了扶脑袋上的帽子，歪着脑袋看向身旁的托帕：“这只雪鸮我记得是你的属下吧？”
　　托帕看着上头偷感很重的下属，默默的闭了闭眼，万万没想多丢人丢到了这里，“它能不是吗？”
　　“当然可以，但不至于。”砂金笑了一声，“我更好奇，是什么人物能把这位也算是身经百战的叽米先生吓成这样。”
　　“他的节目嘉宾也不是没有过令使这样的存在，可即便如此也没见到过他吓成这样。”
　　“看上去就好像他随时有可能在这次节目中遭遇生命安危一样。”他斟酌了一下形容，弹起一枚筹码，“即便是背靠着公司都无法令他安心。”
　　也就是说，它甚至无法确定如果它被干掉了，公司能从对方身上找回场子，一个公司都无法威胁甚至惧怕的人，这样的存在可不多啊。
　　【得到回答之后，雪鸮露出了一种极为惊恐的表情，原本恐惧中带着一点激动和意动的神情也彻底变为崩溃。
　　他立刻讨好的搓着翅膀，“那什么，我突然想起来，我那天临时有点事，啊，黑塔女士那边有事情找我，要不我和咱们得其他主持人换个班？”
　　过了一会他瞪圆了眼睛，露出了绝望的神色：“什么？你们已经和黑塔女士沟通好了？！而且其他人全部都已经请假或者辞职了！”】
　　“看上去，比起那位嘉宾，它似乎更害怕陪同人员。”丹恒淡淡道。
　　姬子也若有所思：“仅仅是两个人的到来就能够让星际和平公司的一个节目组大半负责人回避，这可真是闻所未闻。”
　　杨叔接着道：“与其说是两个嘉宾，他们的态度更像是要来两个煞星，尤其是那位陪同人员。”
　　【但随机，叽米又突然想起了什么，面露狡诈。
　　等送走那道人影之后，叽米立刻拿出电话给远在翁法洛斯的外派同事打电话，“喂，卡美丽吗？那什么，这回节目我有点事情，正好咳咳，你不是正需要一个机会吗？这次就是一个大大大机会啊！”
　　那边摄像头脑袋的智械闻言，完全没有怀疑电话这边险恶用心，二话不说就答应了下来：“真的吗？！那真是太感谢你了，叽米先生！”
　　挂掉电话的叽米一脸奸计得逞的模样，一只翅膀抚了抚自己的胸口，无比庆幸的长长舒了一口气，像是死里逃生一般感叹：“呼...太好了，这条小命抱住了。”
　　但谁知，三日后。
　　一只白色的雪鸮和一个摄像头脑袋的智械在直播厅面面相觑。
　　“为什么有人顶班了我还要来啊！！！”
　　】
　　“所以，这来的人究竟是谁啊？”演播厅内的人面面相觑，说实话，一个能被邀请来的嘉宾有必要怕成这样吗？
　　真理医生思索片刻之后淡淡开口，“除非这两位嘉宾的实力已经到了公司都奈何不了它的程度。”
　　很简单的道理。
　　这个宇宙里，说到底，行走的底气还是看谁的拳头大，但如果当个体的拳头已经达到能一拳就锤死公司的时候，那么就算是公司也要乖乖夹起尾巴做人。
　　这样的事情听起来很荒唐，但在银河里也并不是没有这样的存在。
　　“比如...星神？”
　　这个词一出来，全场响起了不少清晰可闻的倒吸气的声音。
　　星神！那可是星神！先不说星际和平公司能请到星神作为嘉宾这种事情很有胆子，星神能够答应这件事本身就更炸裂了。
　　哪个星神会这么闲的没事干啊？！
　　真理医生面不改色，“不必慌张，这只是我个人基于现有条件粗陋的提出的一个单纯的假设，还没有任何佐证，而且至少现有星神之中除了某位欢愉的星神，我并不认为其他星神会有这样的闲情雅致。”
　　至于欢愉，恐怕公司也不想去招惹那个疯子，更别提邀请成为嘉宾了。
　　而已经逝去的星神里，有可能这么的干的...
　　开拓吗？
　　思索这个问题的人们心里不由得浮现出这个词汇，但还不等他们继续讨论，节目便已经正式开始了。
　　【“咳咳，不管各位的世界有没有昼夜的概念，总之先祝各位早上中午晚上好！”
　　叽米挥动着翅膀朝着屏幕说着一贯的开场白，如果不看对方的满头大汗，还真的专业性挺强的。倒是他身边那位单纯的智械小姐看上去更轻松点。
　　“我是今天的主持人，叽米。”
　　“我是叽米先生的助手，卡美丽。”
　　“今天我们有幸邀请到了一位重大嘉宾，可以说是本节目开设以来，甚至是星际和平公司建设以来都最为重量级的一位嘉宾。”
　　叽米挥翅指向他对面，一脸闲适坐在沙发上的银发男人，男人披着斗篷，穿着一身深色劲装，他有着一双很特别的星空色的眼睛，里头流转着碎金般的星光，引人注目。
　　“相信各位也已经有所闻，他就是第一位登上本节目的星神，也是银河有记载中最亲近人的星神，是神战里力挽狂澜挽救众多生命的存在，同时也是欢愉星神阿哈的恋人。”
　　“【开拓】的星神——阿基维利！！”
　　】
　　作者有话要说：
　　中途打回重写了一遍，更晚了抱歉！
　　叽米：什么开拓星神是嘉宾！（害怕但激动）
　　还是叽米：什么？！阿哈也要来！（原地晕倒）
　　咱们叽米也是出头了啊
　　平行世界开拓者是穹，时间线在去翁法洛斯之前，今天刚看到走进星穹，迷迷好可爱！！！

123、番外2：走进星神（二）
　　影院中一片死寂。
　　大家的表情前所未有的统一,都是一副目瞪口呆的震撼模样。
　　叽米一连串信息量堪称爆炸的介绍词在他们脑海里反复回响，到最后就浓缩成寂静影院中的一声惊呼。
　　——“开拓星神？！”
　　——“阿基维利？！”
　　——“神战？！”
　　——“阿哈的恋人？！”
　　听到最后一句话，众人纷纷转头，看向那个注意力全在欢愉谈恋爱了上面的人,那人冷不丁受到这么多目光的关注,默默的缩了缩肩膀，语气虚浮。
　　“干、干嘛？这难道不令人吃惊吗？！”
　　众人的目光又默默缩了回去。只有假面愚者阵营里某个带着鲜红面具的家伙久久没有反应,还是周围欢呼的同伴推了他一把他才回过神。
　　确实令人吃惊,毕竟那可是欢愉的星神,一个宇宙出乱子都能拱火的疯子。
　　但有开拓星神的出现在前，人们一时间不知道到底应该先惊讶开拓星神复活还是应该惊讶他和欢愉星神谈恋爱的事情。
　　反正两个都很炸裂就是了。
　　而这两个炸裂的事件的中心都是‘开拓’。
　　想到这，人们下意识的将目光转向了坐在影院中间位置，作为开拓派系无名客中代表与门面的星穹列车。
　　收到其他人目光的列车组：......
　　别看他们，他们也很懵逼！
　　震撼过后,列车上的长辈组率先回过神，杨叔揉着眉头思索着，“首先,我们得先确定一下这位阿基维利是不是真的。”
　　只有这人是真的,他们才能谈论其他。
　　列车智库里关于阿基维利的记载也没有留下过任何外貌描述和画像，阿基维利陨落已久,他们更是无从得知,要说列车上有能够认出阿基维利的家伙，那就只有——
　　他的目光随着其他列车组成员一起看向他们伟大的列车长。
　　列车长这时候压根没注意到他们的动作,两只毛绒绒的大耳朵垂在身侧又被它抱在怀里，一双湛蓝的大眼睛满是泪光的盯着屏幕上的人,啜泣声逐渐从它的喉咙里溢出,最后编织成一句满带哭腔的呼唤。
　　——“呜,阿基维利...”
　　看样子是不用问了。列车组心想。
　　坐在它身边的三月七连忙把自家列车长抱住，轻声安慰，一边又看向屏幕上的人面露好奇，“原来他就是阿基维利吗？比想象中...看上去更普通一些。”
　　其实她是想说看上去更像一个人。
　　【
　　阿基维利不止看上去像个人，说话也像，收到叽米示意他讲话的信号之后，阿基维利便朝屏幕招了招手：
　　“你们好，很高兴能参加可爱的叽米先生和美丽的卡美丽小姐主持的节目。”
　　“我是阿基维利。”
　　非常平淡简短，甚至没有什么形容词的自我介绍，性格、爱好、职业全都没有，只有简简单单的四个字。
　　阿基维利。
　　仅仅只是这个名字，就足以囊括他的所有成就。
　　阿基维利友善的态度明显缓和和叽米脑袋上流冷汗的速度。该说不说，不愧是最亲近人、与人共行的星神，要不是知道对方的身份，他是真的很难看出这个亲切的无名客是阿基维利。
　　他轻咳了咳，话语里的颤音逐渐平复，“咳咳，在节目正式开始之前，叽米我有些好奇，不知...是什么让您这样的大人物答应登上我们的节目的？”
　　“额。”阿基维利思索了一下回答道：“主要是因为贵公司的盛情邀请实在难以拒绝啊。”
　　叽米一听就知道这是客套话，他眼睛一眯，“细说一些呢？”
　　“他们给的真的太多了。”
　　】
　　众人：......
　　难以置信，开拓星神因为公司给钱太多了就能来上节目？！这亲和力过头了吧？！
　　还是经验丰富的帕姆一锤定音，“阿基维利乘客肯定又闯祸了。”
　　穹好奇的问道：“怎么说？”
　　帕姆回忆道：“阿基维利乘客经常闯祸，嗯，比穹乘客和三月七乘客还会闯祸，在很早的时候，阿基维利乘客亲自担任列车领航员的时期，曾经七次把列车的活动经费浪费在了不必要的地方，让列车上的乘客不得不靠自己接委托来维持生活。”
　　这不会就是无名客们到处接委托的习惯起源吧？在座众人默默想着。
　　“还有十一次闯了祸不得不动用列车基金进行赔偿.”
　　众人：嘛...嘛，毕竟中间也过了很多年不是，闯一点祸也正常。
　　“还有六十三次‘意外’导致列车不得不超支资金进行自救。”
　　众人：......
　　这个开拓星神，是不是有些过于欢愉了？
　　“还有...”
　　“可以了帕姆！”眼看着帕姆还要接着往下细数阿基维利的‘罪孽’，三月七连忙让他打住，他们已经足够了解他们这位开拓的星神是什么性格了。
　　穹ProPlus至尊版是吧。
　　上头的影像还在继续。
　　【
　　“呃，这这也是我们节目组对您的诚意，只是没想到您这么的满意，顺便问一下，您是很缺钱吗？”
　　阿基维利的答案很俏皮，这种幽默亲切却毫无威压的态度让叽米逐渐找回了状态。
　　阿基维利想了想：“倒也没有，作为星神，实际上我没什么需要用到信用点的地方，我不需要进食，可以自己变衣服，要么什么都可以自己捏。”
　　叽米好奇：“什么都可以吗？”
　　“也有一些特殊的。”阿基维利回忆了一下，“比如你们琥珀王身上掉下来的石块，那玩意我就搓不出来。”
　　叽米听了直接倒吸一口凉气，差点没原地撅过去，它小心翼翼的问道：“我们伟大的琥珀王会掉石头吗？”
　　看这个形容词就知道叽米的叠甲意识多么到位。
　　“不，怎么会？他好歹也是星神，怎么可能身上随时会掉石头？”阿基维利失笑的回答道，这让叽米稍微松了一口气。
　　“但我问他要过，毕竟论护盾，还是克里珀比较在行。”阿基维利随后又补了一句。
　　叽米刚送下来的那口气又被倒吸了回去，连同身边的卡美丽小姐一起眼前一黑，差点没把自己整晕过去。
　　这个节目开始不到五分钟，前期的基础寒暄都没结束，阿基维利就直接爆了一个大料下来。
　　他艰难的问道“我们伟大的琥珀王祂给了？”
　　“给了，干嘛不给？”阿基维利一副理所应当的态度。
　　“自愿的？”
　　“当然，怎么？你也想要吗？”阿基维利不厌其烦的回答着，还顺带反问叽米。
　　叽米连忙摇摆翅膀，“不了不了，无功不受禄，我受不起受不起。”
　　他抹掉头上的冷汗，看了一眼手里的任务卡，决定将某个等下问答才会涉及的问题，拆分后提前进行一些探究。
　　“那个，您和我们伟大的琥珀王关系好像...很不错？”
　　阿基维利想了想：“应该...还行？”
　　他自己说着说着也有点不确定了，“至少，我当初开着列车把他建的亚空晶壁创出个洞的时候他只给了我几锤。”
　　叽米再次倒吸的差点把自己撅过去，他的个琥珀王啊，这是能在公司的节目上说的吗？！
　　阿基维利见状笑了笑，“别紧张，以克里珀的性格来说，破坏了他铸的墙，只是给了我几锤已经是很轻的反击了。”
　　他耸了耸肩，“不痛不痒，克里珀很好说话的。”
　　被克里珀一如既往无视的公司：......
　　很好说话？！
　　你知道的克里珀和我知道的克里珀好像不太一样。
　　看他们好像不信，阿基维利还举例道：“当初我刚开始在宇宙里开拓的时候有时候闲着无聊就会找祂去聊天，他不一定会回答，但都会好好听着。我问他的时候他还能接的上话。”
　　“他体型比较大，我还曾经爬到他身上玩过，还在上头睡过一觉，他也不介意的。”
　　“哦对了，还有我复生之前沉睡的时候也是克里珀帮忙铸墙把我保护起来的。”
　　“可以了可以了...”叽米连忙打手势停止，“我们已经足够明白您和琥珀王之间深厚的情谊了”
　　而且，总觉得继续说下去貌似会弄出一些其他不得了的事情。
　　叽米正这么想着，直播间突然一阵波动，岩黄色的光芒从上空落下。
　　叽米顿时瞪大了眼睛，“这、这这这、这是——”
　　阿基维利淡定抬头，朝来人挥了挥手，“哦，好久不见，克里珀！”
　　“这是存护的力量啊！！！”
　　叽米震声，但还不等他从琥珀王亲自降临的奇迹中回过神，另一股力量波动就引起了他的注意力，他几乎是惊恐的看向镜头左上角，或者应该是镜头后面的位置，突然意识到了什么。
　　只听到镜头背后，一个咬牙切齿，听上去很疯癫，精神状态极其优美，几句标志性的嬉笑声传来，“存护那个呆子出现的真是太刚好啦！”
　　他们这位伟大的琥珀王，不会也对这位【开拓】的星神，有什么别的意思吧？
　　】
　　影院中，众人一脸懵逼。
　　“等等，什么意思？！”
　　“意思是说，那位琥珀王是因为【开拓】的星神说和他关系好，才故意现身说法的吗？就为了证明他们关系好？！”
　　“不是，琥珀王是这个画风和人设吗？！他不是压根不怎么理公司的吗？！”
　　“别说了，你看看公司那边的人，他们看起来都要碎了。”
　　“话说，你们不觉的这个关系好的有点过头了吗？星神之间的事情，什么时候会这么大肆昭告了？”
　　“等等，你不会是想说...”
　　在一众越发浮想联翩的猜测声中，某个假面愚者面具底下的笑容有点撑不住了，他默默的举起手，用和银幕上不一样的声音故作无辜的提醒道：
　　“那个，我没记错的，之前荧幕上说阿基维利已经是阿哈的恋人了吧？”
　　说的时候，他旁边的人甚至隐约听见了对方后槽牙摩擦的声音。
　　众人一听也回过神了，对啊，之前那个介绍都说了是欢愉星神的恋人啊！
　　那么现在这个是什么情况？
　　【存护】星神疑似暗恋【开拓】星神，即使对方已有对象还恋恋不舍？！甚至还在对方说和自己关系好的时候跑出来亲自证明？疑似依旧念念不忘，企图挖墙角？
　　影院中的众人面面相觑，这就算写成新闻，星际和平公司敢发，他们都不敢信啊！
　　而且...
　　“哎呀呀，没有想到啊，堂堂琥珀王也要挖人墙角了啊！”假面愚者在拱火方面真的和他们的星神一脉相承。
　　公司方面也不甘示弱，“【开拓】与【存护】的交情已久，他们结识的时候，你们星神还不知道在哪呢！”
　　另一边，两军对垒，一场战争，一触即发。
　　作者有话要说：
　　星穹列车和无名客：哈喽？请问你们还记得那个主角是我们的星神吗？
　　嗯，伟大的琥珀王有没有想要挖墙脚的想法呢？这个只有他自己知道，毕竟是白月光嘛（目移）
　　但从实际上来说，只有阿哈能和阿基维利成
　　但不妨碍阿哈吃醋

124、番外2：走近星神（三）
　　纷争开始了。
　　假面愚者总是率先出击：“哦,是的，阿哈那个时候还未出现，但阿哈就是能后来居上！”
　　公司继续反击：“但我们琥珀王的交情更深！阿基维利都没生气挨了几锤子，仙舟不是有句俗语,打是亲骂是爱！”
　　假面愚者不听：“哦,可阿哈和阿基维利是恋人。”
　　公司不甘心：“琥珀王甚至知道阿基维利陨落沉睡的地方！祂保护了阿基维利！”
　　假面愚者继续重复：“可阿哈和阿基维利是恋人.”
　　公司继续挣扎：“我们琥珀王是最古老的星神，和阿基维利是年上！年上的会疼人懂不懂,你们星神还比阿基维利小呢！幼稚！”
　　假面愚者一招鲜吃遍天：“可是阿哈是恋人。”
　　公司终于忍无可忍：“恋人又怎么样啊！那又不是你们的这个阿哈！你们的阿哈难道和阿基维利成了？！”
　　此时某个位于假面愚者阵营的家伙心口中了一箭。
　　其他假面愚者不管,只是继续大笑：“可那个阿哈成了啊！而那个阿基维利在的世界,琥珀王不也没成？”
　　公司闻言拍案而起，“那也不能说明什么！结婚了都还能离啊！我们琥珀王难道不能挖墙角吗？！”
　　假面愚者故作震惊：“什么，你是说阿基维利会放弃更加有趣的阿哈，选择一个整天不是在铸墙就是在铸墙的大石头吗？”
　　于是战争逐渐升级，从一开始我家星神和阿基维利更要好,到后来变成了我家星神更优秀，直到最后上升到对对方星神的人身攻击。
　　什么‘阿哈也没有个正经人样，就能看到一堆面具和马戏团,还有一个黑漆漆的人影,跟个神经病一样’，或者说什么‘你们琥珀王甚至连人影都没有！整天就在打灰,毫无幽默感,呆子一个！’等等。
　　而作为这场战争的中心人物的麾下派系，星穹列车和其他无名客面面相觑。
　　貌似、也许、大概,他们在争论的事件主角好像是他们星神吧？
　　他们这个正经派系还没说话，你们是怎么就已经吵上了？！
　　“额,我如果没理解错。”三月七恍恍惚惚的开口, “他们是在...党争？哪来的这么莫名其妙的好胜心啊！
　　说到底,不管欢愉还是存护，挖的不都是开拓的墙角吗？！
　　“阿基维利人缘还挺好。”穹单纯的感叹道，他回想起在模拟宇宙里的得知的事情，转头询问帕姆。
　　“帕姆，你知道阿基维利和谁关系更好吗？”
　　帕姆也摇了摇头，“阿基维利乘客去找别的星神的时候基本都不会带上列车，毕竟只是他自己的话无论遇上什么都能够脱身，但是列车就不一定了帕。”
　　但随后，他又话锋一转，“但是阿哈乘客很喜欢来找阿基维利乘客一起玩，虽然他们总是会闯出很多祸，阿哈乘客还把列车给炸成了两半，但是...”
　　他的大眼睛中流露出几分怀念：“帕姆知道阿基维利乘客其实很开心阿哈乘客来找他玩。”
　　杨叔听完也不意外，“传说阿基维利会与列车的乘客一同冒险、一同饮酒，一同欢笑，从影片上来看，阿基维利有着极近一般人的性格，那么这也就意味着，他在星神之中非常的特殊。”
　　三月七有些疑惑：“杨叔你的意思是...”
　　“借用欢愉的话来说，大部分的星神都只是固执践行命途的一根筋，而阿基维利却又拥有和凡人几乎无意的自由度，这也就意味着祂没有同类。”杨叔扶了扶眼镜继续道
　　“他可能会为此感到寂寞，即使那种寂寞对星神而言无伤大雅，但寂寞的滋味总是不会好受的，而阿哈这样恰好也一样随心所欲自由的星神弥补了这一点。”
　　穹恍然大悟：“所以他们两个才能谈恋爱！”
　　杨叔闻言哽了一下，想了想又觉得这话似乎也什么不对，才继续道：“这大概也就是为什么，别的星神都要阿基维利自己去找，但阿哈却能自己登上列车的原因。”
　　丹恒则略有思索：“其实更令人意外的是，星神也会有对人表达好感，产生倾慕，甚至是爱意的行为和心理，很难想象那些已经脱离了生灵范畴的存在会有这么平易近人的社交活动。”
　　姬子闻言也点了点头：“只是不知道这是面对阿基维利才有的特殊情况，还是星神普遍都有的情况。”
　　【
　　克里珀并没有久留，祂只是出现了一段对于星神降临而言不长也不短的时间，证明了阿基维利言论的真实性，随后就在某位醋坛子翻天了的咬牙启齿中默默离开。
　　这个过程中，祂一句话也没说，但又好像什么都说了。
　　叽米和卡美丽两个主持人被吓得不轻，具体不知道是被突然降临的克里珀吓得还是被那边的阿哈吓得，直到克里珀离开之后，两个人才将将回神。
　　中间，阿基维利还瞪了一眼屏幕后头的人，这才减轻了两个主持人的压力。
　　叽米抹了一把头上的冷汗，感觉自己拿着任务卡的翅膀都在发抖，“那么，咳咳我们继续。”
　　他没有去继续存护新生的相关话题，一方面是惜命，一方面是惜工作。
　　公司你懂的。
　　性命和工作的双重威胁让他自觉的闭上了接着询问存护相关问题的话语，转而道：“哈哈哈，看来您不仅平易近人，而且人缘很好，您和其他星神，关系也...这么好吗？”
　　阿基维利唔了一声，“按照星神之间交情来说的话，应该是很不错的了，最不错的一个，喏。”
　　他扬了扬下巴，指了指镜头背后的方向，“已经在这了。”
　　他这一声下去，直播间的人只感觉原本若隐若现似有似无的压力不见了，气氛一瞬间春暖花开，某人身上的小花花甚至都要具现化洒了一屋子了。
　　叽米见状讪讪笑了笑，“哈哈哈，看的出来，看得出来。”
　　随后，它清了清嗓子，朝向镜头“那么，我们继续。”
　　“众所周知，阿基维利是现在星际航行基础的铺垫者，链接漫天群星，将整个银河相互联结的正是他所铺设的星轨，是他的伟力创下的奇迹。”
　　“关于祂开拓路上的逸闻数不胜数，这一次节目，我们将从才刚刚结束不久的神战和祂与欢愉星神阿哈的感情入手，走近这位可以说离我们最近的星神，接下来，弹幕功能也会开启。”
　　说完真正的节目导语，几人的面前都出现了一道半透明的光屏，上面飞速浮动着不同世界的文字。
　　【星际和平公司友情提醒：不要污言秽语，不要乱拆cp，发言请谨慎，不要觉得星际网络是无人之地，公司的网管也许不会把你怎样，但欢愉的阿哈是真的能到你家门口。】
　　【是的，尤其是这位欢愉的星神看起来...醋劲很大。】
　　【这是...免责声明？假如你因为在网络上的不当发言导致你被某个星神顺着网线收拾了，与节目组和星际和平公司无关是吧？】
　　【假面愚者怎么说？】
　　【假面愚者正在幸灾乐祸有人要敲自家星神的墙角】
　　【？不愧是他们，连自家星神的乐子都吃。】
　　】
　　不止，他们甚至拱火和存护的势力吵起来了。
　　影院内，刚刚见证一场没有硝烟的战争的众人不约而同的想着。但下一刻，一颗炸弹就被扔了下来。
　　【
　　叽米才边说边把话头递给阿基维利，“想必屏幕前的各位都知道，我们才刚刚结束了一场浩大的劫难，一场全部星神都卷入其中的神战。”
　　它概括着这场战争的惨烈性质，“这场战争波及了银河大部分的有生区域，受灾程度比有记录之中的寰宇蝗灾还要可怕，所有派系无一幸免，是一场比绞肉机还要惨烈，下一秒就有可能整个星球灰飞烟灭的战争。”
　　弹幕：
　　【草，真的想起来就噩梦。】
　　【现在回想一下我这个废物能活到现在简直是奇迹！】
　　【但星神也没讨到太多好处吧？这一次战争一下陨落了三个星神。】
　　【上面的，确定没了的只有毁灭，丰饶和终末都是下落不明。】
　　】
　　神战，这个信息瞬间让影院中的所有人都坐不住了。
　　“比寰宇蝗灾辐射面积更大，所有星神、派系都参与战斗的神战。”景元默默的轻喃着自己总结下来的信息，只感觉眼前一黑。
　　这个战争层次太高了，高到即便是他都难以想象那样惨烈的场面，要知道，曾经巡猎岚的一箭就足以让仙舟无数云骑军牺牲自己都无法战胜的惨状扭转局面，如果当相同层次的力量对准仙舟...
　　景元闭了闭眼。
　　“只是还不知道具体发生的时间段，不过我记得那位叽米先生似乎不是长生种。”而且看上去身体健壮，还处于身强体健的时期。
　　也就是说保守估计，是这二十年之内的事情吗？
　　甚至有可能更短。
　　这个时间，说实话太少了，不论对长生种还是短生种而言都是。哪怕现在和他们说给一百年，一百年后让他们去打星神，恐怕是人都会觉得扯淡。
　　“至少从屏幕上来看，这场战争的结果相对而言，还算不错，只是不知其中究竟有何关窍之处。”
　　他想起之前的开头语‘神战中力挽狂澜的存在’，也就是说是开拓吗？他不着痕迹的瞥了一眼星穹列车所在的方位。
　　这倒不意外，但...
　　为何他们这个世界，阿基维利没有复生呢？
　　关于这个问题，某个藏身于假面愚者阵营的家伙也很想知道，他都快把手里的手帕咬碎了。
　　可恶，为什么他的阿基维利没有音讯啊！！！
　　作者有话要说：
　　景元（正经思索）：我们世界的阿基维利呢？
　　阿哈（大哭）：阿基维利！阿基维利！
　　酒馆和公司吵架，阿哈中枪，是的，吵来吵去，和阿基维利谈上的也不是这个他啊！
　　明天有事出门，会稍微晚点更新（虽然这几天都很晚了），大概也差不多就是晚十点十一点这样吧，跟大家说一声。

125、番外2：走近星神（四）
　　【
　　“而现在,相信大部分的观众能坐在屏幕前观看叽米我主持的节目都要仰赖于开拓星神当时降下的奇迹。”
　　叽米不着痕迹的拍着阿基维利的马屁。
　　但阿基维利却有异议，“准确来说那并不是我降下的，我只是暂时的将开拓其中的一点特性借给当时的人们，引发奇迹与否要看人们自身的意志。”
　　“如果觉得一定完蛋干脆躺平等死的人无论如何都无法迎来奇迹,但如果,还有人不甘心的想要伸出手。”
　　他循着自己的话语，笑眯眯对着屏幕伸出手,像是要握住那从冥冥中伸来的求救的手一样, “那么,没有什么意外是不可降临的，这，就是开拓。”
　　“所以，归根到底，是你们救了你们自己,而我只是小小的敲动了一下发生意外的概率。”
　　说着他朝着屏幕wink了一下，弹幕上瞬间就炸开了。
　　【啊！我就说！我当时想着反正横竖都是死，拼了试试,结果就跟爆发小宇宙了一样！】
　　【话说,这个意外的概率敲动的有点厉害，我打听过基本只要有类似的想法基本都能成功,开拓连这种事情都能够做得到吗？】
　　【这个手！这个朝我伸来的手！他是神吧！】
　　【前面的,人家本来就是神，星神！】
　　【我情不自禁的把手伸出去,碰到屏幕才反应过来。】
　　【我也...】
　　【那个，其实我之前就想说了,你们难道不觉得,开拓星神真的很帅吗？】
　　】
　　影院中的人却没有在意弹幕的吵闹,反倒是被开拓星神这么大的手笔给惊到了。
　　“全宇宙范围的赋予开拓的性质，这哪怕在星神之中也是前所未有的事情。”大黑塔轻轻挑着下巴，饶有兴致的道：
　　“哪怕曾经在宇宙中拥有极大势力范围和拥趸，纵横一时的【秩序】太一，都无法做到这种层次。这里头肯定还有猫腻。”
　　要知道这可比克里珀给每个人都上盾还要来的复杂，要给快死的人生的机会，要给弱小的人战胜强的可能，要给不可能之事予以降临的奇迹。
　　这比具象的任何一种力量的赋予都要困难。
　　“这种事情有可能做到吗？”穹从列车的阵营里探出脑袋发问。
　　大黑塔捏着下巴想了想，“也不是不可能，比如他能够把整个宇宙的人都变成开拓命途的行者的话，应该就能够做到喽。”
　　可能是看在穹的面子上，她多解释了几句：“换句话说，就是将行走于开拓命途才会具有的意外性强行进行赋予，既然如此，只要所有人都是命途行者，那么不就自然拥有这种力量了？”
　　她摊了摊手：“只是，从来没有星神做到过这种程度。”
　　所以，那个世界的阿基维利又是怎么做到的？
　　【
　　“原来如此、原来如此。”叽米连连点头，“所以，才有了战场上的那三...额，四个问题吗？”
　　【第四个问题明显是强买强卖吧！】
　　【前三个问题：我们来谈谈未来，第四个问题：快点！祝福我们天长地久！】
　　【第四个问题一看就是某欢愉星神搞得事情。】
　　【那个情况下，我敢回答不嘛！】
　　【诸位...你们是否还记得，阿哈很可能也在窥屏...】
　　一语落下，弹幕瞬间空了。
　　叽米见状也连忙转移话题，“总、总之，感谢您将奇迹的一端递到我们手中。它成为了神战胜利的一个巨大的关键点。可以说，没有您的出现，就没有现在那些从神战中存活下来的生命。”
　　随后他话锋一转，“但就像您之前说的，您似乎在好几个琥珀纪之前就已经…”
　　他没有把那两个字说出来。
　　阿基维利却不在意，他笑容清朗，“你可以直说，陨落，死了，没了，怎么说都可以，我确实死亡了很长一段时间，事实上，我和阿哈那一次公开露面，正是我复活没多久的时候。”
　　叽米连忙问道：“可以问问您的复活有什么内情吗？”
　　“唔，其实也不算有什么内情吧。”阿基维利仰着脑袋总结，“多亏了好几个老朋友的帮忙。”
　　开拓星神嘴里的老朋友……
　　叽米和卡美丽对视了一眼，瞪大了眼睛，咽了咽口水，“额，我可以问一下都有哪几位吗？”
　　“克里珀，博识，迷思，浮黎，龙..”他想了想又补了一个，“希佩后来也来帮了个忙。”
　　弹幕上：
　　【好家伙，这掺和的星神不少啊！】
　　【一直以为星神们都是互不沟通的，合着你们居然还合谋过复活开拓吗？！】
　　【等等？！龙？不朽的龙？！不朽不是老早就没了吗？！怎么还有不朽的事情啊！】
　　【诶？前面的不知道吗？龙祖还有残魂在世，阿基维利曾经带着龙祖残魂碎片来我们罗浮，现任龙尊后来就是由龙祖残魂代为抚养的。】
　　【仙舟联盟的现任罗浮龙尊？你是说战场上那个一边毒奶对面，一边把自己人给奶吐了的那个狠人？！】
　　【哦哦！那个小姑娘我知道！奶敌人，狂扣敌人生命值，奶自己人，血量溢出，结果就是敌人和自己人都放倒了，就她站着。】
　　【...你们就说赢没赢，胜没胜吧！】
　　】
　　影院内，一群人的目光默默落到了尚且心智年幼的龙女身上。
　　小小的龙女好不容易在这个影院内脱下了枷锁，正抱着星芋啵啵，欢快的摇着龙尾巴，乍一下被这么看着尾巴上的鬃毛都要炸起来了。
　　倒是飞霄看着那些弹幕发出了一阵爽朗的笑声，她鼓掌道：“太有趣了，医术冠绝联盟的衔药龙女居然还有这样的发展路线，简直是在治疗师中单独开创的一个类别啊。”
　　容貌明艳的狐女长耳微动，青碧色的眼中，兴味越发浓郁，“这到底是怎么培养的？”
　　景元微笑着叹了口气，稍微侧身，帮白露挡住了一些视线，“可能，只有那位不朽的‘龙’才能做到吧。”
　　他略微思索：“但，这不失为一个参考。”
　　只是要如何越过那位龙师，又是一个难题。
　　【
　　阿基维利每说一个名字，就看见镜头后面阿哈脸上望眼欲穿，等待夸奖的神色浓郁一分，他故意停顿了一下，眼里浮现出柔和的笑意。
　　“当然，最关键的，就是你们知道的，阿哈。”
　　他认真且毫不吝啬的向世人讲述着恋人对他的付出，“是他一力主导将我拉了回来。”
　　【成了的就是不一样，你看着提起来的时候的表情和眼神...】
　　【磕到了谢谢】
　　【合着还是一出生死虐恋吗？】
　　【按照他两公开的时候阿哈透露的，他追了阿基维利九百个琥珀纪，那么很可能还没追到，人就没了...】
　　【这特么是什么情深不寿的人设剧情，这是阿哈能干的出来的事？！】
　　】
　　影院里的人也很想说这句话。
　　如果之前有人和他们说，阿哈是深情人设，恐怕是个人都会说这人疯了。
　　而现在...
　　果然现实总是比文艺作品还要魔幻。
　　“所以，我们这个世界的阿基维利没有复活，是因为他们两没谈？”三月七恍恍惚惚的提出了假设。
　　丹恒严谨的修正：“那个世界阿基维利陨落时也没谈，更可能是阿哈放弃了追求。”
　　穹也提出了另一个可能性，“也可能是阿哈没有去搞复活？”
　　其他人同样都是一脸梦幻，这算什么，谈恋爱拯救世界？
　　而藏身在假面愚者阵营的阿哈：不是？阿哈怎么不知道还有机会复活阿基维利？阿哈被终末玩了？！
　　他看着上头认真向世人讲述‘阿哈’的付出的阿基维利，脸上的面具就逐渐变成了哭脸。
　　呜，阿基维利...
　　【
　　【这么一看，好家伙，加上阿哈，还有后来来帮忙的希佩，可以说是有七个星神都掺和进了复活阿基维利的计划里。】
　　【这是什么万人迷剧本...】
　　【也不用一定往那边想吧，可能单纯就是人缘好呢？】
　　听到这里，叽米看了一眼手里的任务卡，再咽了咽口水，接下来这个问题，很危险啊！感觉很可能问出来他就但完蛋了，但是...
　　为了他的奖金！为了收视率！为了他的工资！他豁出去了！
　　秉承着不成功便成仁的心态，叽米眼睛一闭，放弃挣扎一般的问道：“既然刚好提到了这么多位星神，不知您能不能说一说您对他们的看法？”
　　“看法？”阿基维利歪了歪脑袋，“全部都要说吗？”
　　“我们伟大的琥珀王刚才宁已经提过了，可以暂时跳过，欢愉星神的部分我们稍后再说，用一两句话概括一下就行了。”
　　阿基维利想了想：“唔，博识挺温柔的，就是话太少了；浮黎那家伙有点古板，太严肃了，但人挺靠谱的；希佩很好说话，但是和她说话要注意安全...”
　　“还有就是...”他顿了顿，声音里颇有控诉：“这群家伙都是个谜语人！！！”
　　【......我一时竟然不知道该说什么。】
　　【你认识的星神和我认识的星神好像不一样...】
　　【博识尊温柔？那个冷冰冰，基本毫无回应的机械头？温柔了？他疯了还是我疯了？】
　　【上面的，有没有可能是区别对待？】
　　【很好，我现在开始觉得万人迷剧本有点道理了...】
　　等他说完，叽米看着手里的任务卡，深吸了一口气，气沉丹田：“那么，如果要您其中挑出一个除了欢愉之外最为要好的星神，您会选谁？”
　　图穷匕见的一瞬间，阿基维利原本轻松无比的笑容微僵，只感觉好几道目光从虚空之中降下，落在了他的身上。
　　哦吼，完蛋。
　　】
　　作者有话要说：
　　噔噔，是一个不一样的修罗场。
　　几个星神：你选谁
　　阿基维利：......
　　谁把他端的水杯给打翻了！

126、番外2：走进星神（五）
　　众所周知,端水那是一门技术。
　　而在端水之中最为忌讳的，就是一个‘最’字。
　　更忌讳的是这个‘最’前面或后面，跟着一个没有任何特征化的形容词。
　　最沉稳、最神秘、最热情，甚至可以是最凶狠,但唯独不能是什么最好...
　　这不是要人老命吗！
　　【
　　冥冥中投来的注视没有言语,只是那样固执的，静默的注视着,等待着阿基维利给出答案。
　　明明没有什么情绪,阿基维利却感觉锋芒在背,明明身下还是柔软的沙发，却让他此刻如坐针毡。
　　谁能来告诉他，这些家伙是闲的没事干了吗？怎么全在窥屏吗？！
　　弹幕一瞬间也沸腾了起来。
　　【卧槽！这是要搞事情啊！】
　　【来来来，下注了下注了，我赌一瓶苏乐达,肯定是克里珀，认识最早，交情最深,而且刚才甚至还亲自跑来证明关系好的说法！】
　　【诶,前面的，此言差矣,认识最就就代表关系最要好吗？克里珀整天铸墙,也不回话，阿基维利都说了大部分都是他自己在那说的。】
　　【要我说,肯定是博识尊，冷冰冰的机械头居然在阿基维利那里的评价是温柔,绝对是区别对待！一定是区别对待！我堵上我下一次论文的通过！】
　　【好家伙,你这个有点狠啊。】
　　【你们都还是太年轻了,让过来人告诉你们，绝对是不朽！活人是没法和死人比的。星神也一样，知道这叫什么吗？这叫白月光！白月光就是无敌的！】
　　【上面的老哥感觉好像很多故事啊...】
　　【感觉还是保守了，这还只是在阿基维利例举的那几个星神里面找，要是放到全部星神的范围...】
　　【那就好玩了。】
　　】
　　不止屏幕上，影院里，众人也在纷纷下注。
　　“我觉得是克里珀...”
　　“博识尊才对！”
　　“没品的东西，浮黎不好吗？”
　　虽然各有看法，但最后还是克里珀的票数一马当先，一骑绝尘！
　　【
　　别说，阿基维利一开始还真的想过直接选不朽。
　　当然，不是因为像弹幕上说的那样，什么活人没法和死人比，什么白月光，而是因为不朽已经自挂东南枝了，就算选他，其他几个家伙也没法闹脾气。
　　但随后，同样看见弹幕的叽米就颤颤巍巍的斩断了他这条后路。
　　“咳咳，那、那什么，公平起见，咱们就从活着的几位星神里面选就好了。”
　　阿基维利闻言，幽怨的看向对面这只雪鸮，只得到对方一个心虚万分冷汗淋漓的转头。
　　天要亡他！
　　他企图糊弄过去的玩笑道：“没有什么最要好的，感情这种东西是不可以被衡量的，硬要说的话，他们都是我的翅膀？”
　　但叽米继续不要命的紧追不舍：“但俗话也说，感情也有亲疏之分，仙舟不是有句古话叫做亲兄弟也得明算账不是？”
　　看的出来，这只雪鸮确实是豁出去了。
　　阿基维利很想说，这句话不是这个用法，但现在他自身难保，实在没心思吐槽。
　　主要问题是这个专业不对口啊！
　　他又不是专业端水的，本来就是这里一个朋友那里一个熟人，这几杯水他就原原本本安然无恙的窝在在那里，井水不犯河水，还自带最佳版本自适应加速器，压根就不需要他去端。
　　结果万万没想到，就在今天某只雪鸮，或者说某个公司一脚踹翻了端着水的盘子。
　　阿基维利：......
　　几个办法在他脑子里快速的晃悠了两圈，然后又迅速的被小人扇飞，阿基维利只得将求助的目光投向阿哈，打算找一个场外援助。
　　结果求助的信号还没发出，阿基维利就看见镜头后面的阿哈一脸兴致勃勃正在等待着他的答案，那漂亮的脸上满是拱火的兴致，仿佛在说：打起来打起来！
　　甚至收到他投来的目光之后还对他做口型：放心！阿基维利，阿哈知道你最喜欢的是阿哈！
　　阿基维利：......
　　他仿佛听见了毫无感情的系统音提示：嘀嗒！您好，你所拨打的用户正在看乐子中，请您在作答后再次拨号！
　　看乐子看到自己恋人身上的，大概也就阿哈一个吧。
　　阿基维利啪的一声挂掉了拨向欢愉的求助电话，果然，关键时刻还是得靠他自己！
　　【刚才阿基维利那个神情是不是想找欢愉求助啊】
　　【可能...但看这个表情变化，恐怕...】
　　【以阿哈的性格，跟着看乐子的，甚至拱火的可能性更大。】
　　【啧啧啧，自己选的恋人，跪着也得谈下去。】
　　【所以啊！阿哈这样算什么恋人！要我说，阿基维利，你放弃阿哈，来找我们琥...】
　　【上面的老哥你......算了，救不了，一路走好吧。】
　　阿基维利开始思考，阿基维利企图自救，阿基维利飞速旋转着大脑，阿基维利放弃挣扎。
　　算了，毁灭吧！
　　只见阿基维利，弯起微笑，回答道：“嗯，硬要说的话...”
　　在弹幕和主持人乃至影院中众人的众目睽睽之下，阿基维利指了指自己说到：“我选我自己。”
　　砰——！全员摔倒。
　　“额，这个应该是不能选自己的...”叽米重新爬起来扶好帽子，补充道.
　　“是吗？”阿基维利这么应了一声，“为什么不能？”
　　他歪了歪脑袋：“我是不是星神？”
　　叽米犹犹豫豫的回答：“当然是。”
　　阿基维利继续，“我是不是还活着？”
　　叽米点头：“是的。”
　　阿基维利再接再厉，“那么我是不是复活我这个事件中的主角？”
　　叽米想了想好像也没毛病：“没错。”
　　阿基维利露出一个的得逞的微笑：“那不就得了？着完美符合你们问题的答案啊？要说我除了我的恋人之外和谁最要好，那必然是我自己啊！”
　　他摊手，“你去问其他星神，他们最要好的也一定先是他们自己，然后才是其他。”
　　】
　　影院中的众人从一开始的傻眼到后来，竟然还觉得阿基维利说的还真的有那么点道理的样子。
　　“这么说...好像也没错？”
　　“怎么感觉还挺哲学的？这就是大人物说的话吗？”
　　真理医生听着的那些言论，非常想翻一个白眼。
　　如果说看见了一个傻瓜、白吃，他就想死，那么他现在理应去上吊自尽了。
　　但最后他还是淡淡开口，指出了阿基维利话里的意思，“他擅自调换了问题的本意，叽米的问题默认是要他在‘他人’的范围中选取，而他则是利用叽米的未说明，将自己这个个体的‘自我’作为了备选项。”
　　“本身来说这就是一个插科打诨的取巧回答，自我作为个体的体现，自然是和个体最亲密无间的存在，但没有人会把自我和个体分开来看，但作为娱乐和浑水摸鱼的回答，有着足够的意外性。”
　　砂金听了无奈的支起脑袋，“教授，你这说的越来越听不懂了。”
　　拉帝奥面不改色，“简单的说，他偷换概念。而且他很聪明，举例用的也是其他星神，只要没人能从星神那边证伪，那么他这句话就有着一定的可信度。”
　　“可不是，这位开拓星神可没有他面上看上去的那么好说话，嘴巴紧的很呐。”砂金赞同的点了点头，感叹道。
　　“从采访开始到现在，关于其他星神的问题，他全部回答的都是一些主观的事情，比如对方性格，对方和自己的互动，但星神相关的具体秘密，他可是一个字都没有说，说的全是八卦。”
　　他拍了拍手，“不得不说，他是我最喜欢，也最不喜欢在生意场上的遇到的类型。”
　　说完，砂金顿了顿，手里的筹码被弹起又落，“但如果只是交个朋友的话，我很乐意。”
　　【
　　叽米也被他这个回答震惊到了，结结巴巴的问出了一句：“这、这样也行？”
　　阿基维利撑着下巴看了看他，忽而道：“要把不然我现在把博识拉过来问一下吧？”
　　“不不不、不用了。”叽米连忙拦住他。
　　阿基维利敢叫，他也不敢应啊！
　　【所以...全军覆没？！】
　　【意想不到的回答，不愧是开拓的星神，这答案，够开拓。】
　　【让我们悼念之前老哥的论文通过失败。】
　　【我的所有朋友里，最要好的，还是我自己是吧。】
　　【诸君，我有了一个危险的想法。】
　　【楼上的，我懂你，水仙也不是不可】
　　【哇，这个回答好奸诈，我们也没法去问其他星神啊。或者说问了他们也不会理啊！】
　　阿基维利打的就是这个主意。
　　他们能向其他星神证明他这句话是胡编乱造的吗？他们能得到别的回答吗？不能。
　　那么，只要不能将他这话证伪，也就不能拒绝他这个回答，他的回答符合这个问题的一切条件，不是吗？
　　什么？一般来说会将自己排除在选项外的？
　　都说那是一般了啊！他是谁？他是开拓诶！他走的就不是寻常路，一般的常识怎么能用在他身上呢？
　　是的，就是这么不要脸，就是这么赖皮。
　　注视阿基维利的那些目光似乎也并不意外他并未答出他们其中任何一个的名字，但这种平静的同时又有些遗憾和惋惜，搞得注视阿基维利的目光总有些幽幽的，被盯得时间长了还挺瘆人的。
　　好在这样的注视并没有持续多久，在一声声无奈的叹息之后，目光一道道的淡去，正如从前任何一次，阿基维利与他们离别时的目光一样。
　　阿哈更是在摄像机背后笑疯了，在融合后的思维力大肆赞赏着阿基维利的聪明绝顶。笑声很是欠揍，弄得阿基维利很想揍他，但碍于直播还在继续，又忍了下来。
　　阿基维利的回答不能说没道理，但叽米也不敢继续为难，只好算他过，“咳咳，那么，我们继续下一个问题。”
　　“额，先打断一下。”阿基维利笑眯眯的抬手，那笑容看的叽米浑身上下的羽毛都要炸开了，“如果之后还有什么涉及这种多选一的就不用问了。”
　　他先行切断自己之后重蹈覆辙的可能性。
　　叽米能怎么办？叽米能说不吗？叽米只能默默从任务卡里抽掉一张。
　　“还有涉及其他星神秘密的事情也不用问了。”
　　叽米继续默默的从那一叠任务卡里抽出一大半，连同桌上的还有一小叠任务卡，一起扔到另一边。
　　这抽完，叽米手里就只剩下肉眼可见的可怜兮兮的几张任务卡了。
　　阿基维利：......
　　看得出，公司是真的很想从他这边问出点星神秘辛。
　　】
　　作者有话要说：
　　怎么感觉这个番外越写越长（迷茫）
　　公司：让我们从开拓星神的嘴里敲点东西出来
　　阿基维利：要不我把人叫过来？你们自己问？（前提是祂得离你们）
　　看到昨天评论里说选终末哈哈哈哈哈，但很可惜，是在阿基维利举例的星神里选，终末由于没有参与，未能通过初审。
