118、番外1.现在问题很严重
　　星空中不见日月。
　　昼夜的斗转与变化只能依靠列车自带的系统时提示和昼夜灯光转换来显示时间。
　　现在,正值系统时早上八点，是个列车长和列车员们开始渐渐起床的时候，是列车新一天活动的开始。
　　而阿基维利却还没有入睡。
　　“等等...阿哈...够了...都已经...”
　　宽敞的列车客房中，柔软舒适的双人床上,阿基维利被束缚着双手,挣扎的在喘息和呻吟中吐露出碎片化的音节。
　　他整个人基本是瘫软的，使不上一点劲,声音带着与平常不同,让人面红耳赤的喑哑,这并不是他自己故意为之，而是他长时间发声造成的生理上的声音变化。
　　“已经第二天了！”终于，他抓住了一个空隙，将先前没有说完的最后一个短语说完。
　　随后，他像是收到了什么刺激,脖子高高扬起，星眸中的瞳孔骤然放大，甚至有一瞬间失去了高光。
　　气氛似乎终于得到了缓和的时间,阿基维利像是重新获得了水的游鱼,大口大口的喘息着，他来不及原地躺下,勉强的撑起身子,忙不迭向着床边伸出了手。
　　“真的不用了，我要去泡个澡！”
　　但他的手都还没够到床边,火红的欢愉虚数力凝成的触手就从他身后探来，顺着他的手臂攀爬而上,缠绕住了他企图逃跑的手。
　　“不,阿基维利,你并不是这么想的。”
　　随后，另一只手伸来，按住了他的手背，十指相扣。
　　那人附在阿基维利的耳边，亲吻他的耳根，“阿哈听见了，你明明很舒服，你喜欢极了，不是吗？”
　　阿基维利知道，这并不是什么调情的话，就是一句朴实无华的对客观事实的阐述。
　　他咬牙切齿，声音发哑：“那你也应该听见了我觉得不能再继续下去的想法了吧？！”
　　思维融合了就是这点不好，什么真实感知都瞒不住对方，就算他是真的认为差不多该结束了，但他本身的感知却一直在向对面反馈‘喜欢’之类的感情。
　　这本来没什么不对，他喜欢这些和他绝对差不多了有矛盾吗！
　　但阿哈表示：“不矛盾哦，阿基维利，但是你拒绝的声音并不坚定呢。”
　　他嬉笑着，“你在眷恋，犹豫，唔，阿哈看看，你只是觉得一天都没出房门实在太荒那什么无度了，对吗？但实际上，你还是很喜欢继续刚才的事。”
　　他的手逐渐下移，按在了阿基维利的小腹上，一瞬间的，阿基维利直接打了一个激灵，整个就要跳起来，却被阿哈死死的按住，只能仰着头发出一声濒死般的呻吟。
　　随后，阿哈才问道：“所以，阿基难道不想试一试吗？”
　　阿基维利的眼神还有些涣散，听到他的问话才微微收拢了一下，“试什么？”
　　“开拓一下这方面的最长时长。”
　　阿基维利混沌的脑子在接受到这句话之后，在脑子里过了两遍，已经被欢愉洗刷懵了的大脑才后知后觉的反应过来阿哈是什么意思。
　　在反应过来的一瞬间，阿基维利几乎是条件反射的就要逃，甚至当场就要开启跃迁，但还不等他伸出手，巨大的欢愉就吞没了他的意识。
　　连之后，阿哈说的，“而且，阿基现在才想起来要遮掩已经来不及了。”是什么意思都没法去思考。
　　这间特殊的还被特地加厚过隔音装置的客房笙歌继续，而派对车厢内，列车组现役成员也是难得的全部到齐，并且个个都面色严肃。
　　众人中央，列车长帕姆一脸郑重的清了清嗓子，“咳咳，今天，我们汇聚在这里，是为了讨论一个非常重要的话题帕。”
　　它挥了挥毛茸茸的小手，“想必各位也应该有所预料了吧？”
　　列车组的重任纷纷面色凝重的点了点头。
　　姬子端着咖啡，一口没喝，“列车长说的对，这个问题我们不得不重视起来了。”
　　老杨扶了扶眼镜，镜片反着微光，“继续这样下去也不是办法。”
　　丹恒双手抱臂，面色略显凝重的微微沉思，“确实，放着不管是会让事情变得更加尴尬，更加不可收拾。”
　　三月七抱着抱枕，双目无神，“我同意，倒不是说这件事难以见人吧，但总不能以后都一直这样吧，那也太...”
　　一旁，银狼盘腿坐在地摊上打游戏，期间抬头看了看身边的卡芙卡，“他们是怎么做到正事一点没说，却完全肯定对方跟自己说的是一件事的？不怕串台吗？”
　　闻言，坐在她背后的流萤尴尬的笑了笑，“可能这就叫做默契吧？毕竟他们一起经历了很多，不过我想我也猜到了他们说的是哪件事...”
　　另一边，最后登上星穹列车的某前任罗浮将军，现永久荣誉将军兼开拓客的景元看似淡定，实则僵硬的轻笑，“毕竟，直到现在这动静可都没有消停的意思。”
　　最后，星一锤定音，“所以，我们不能再等了，必须立刻行动！”
　　他们异口同声。
　　“必须让阿基维利想办法屏蔽一下外界的命途反应。”
　　“必须让阿基维利节制点。”
　　“必须立刻把阿哈阉了！”
　　“......”
　　车厢陷入了一阵沉默。
　　他们说的事情好像是一件事，但是貌似说的又不是那么一回事。
　　“等等，几位乘客再说什么帕？”
　　“难道不是说阿基维利和阿哈最近太那啥了的事情？！”
　　“难道不是再说因为这个导致的他们两的传闻问题吗？”
　　半响后，丹恒默默扶了扶脑袋，打了个手势，重新整理道：“其实归根到底说的，大家都说的是一件事，帕姆和三月都没什么问题，但是，星...”
　　他沉默了一下，有些艰难的开口，“你是怎么想到这里的？”
　　只见星插着腰，一脸求夸奖的样子，昂首挺胸道：“从根源上解决问题！”
　　确实是根源，根源到他们压根解决不了。
　　三月七一脸无语，“但你这也太...”
　　星理直气壮道：“你就说是不是根源吧。”
　　三月七：“这压根就不是根不根源的问题吧，这是做不做得到的问题吧！”
　　把星神阉了？这谁做得到，难道让阿基维利亲自上吗？！
　　“你们忽略了一个问题。”丹恒跟在后头补充道：“星神的生理形式和我们不一样，所以这种方法可能对他们没有什么效果...”
　　两小只恍然大悟：“对喔！”
　　其他人：......
　　喔什么喔，这是重点吗？！因为没效果所以没有可行性是重点吗？！
　　某前任神策将军眉毛跳了跳，笑容微僵，他这个老朋友是不是有点的被带跑偏了？
　　但他还是站了出来，“诸位，你们还漏了一个前提。”
　　众人看向他，只见大白猫一样的男人笑容慵懒，闪烁着智识的光辉，“游云天君他，知道自己行床笫之事会反映在外界吗？”
　　一语中的，直戳要害。
　　列车组的众人纷纷再次陷入沉思。
　　三月七率先提出疑惑：“应该不会到现在都还没有察觉吧？他们也回来了好一段时间了。”
　　但星也表示：“但这段时间网络上也没有大规模的讨论吧？”，说完她还确认性的看向丹恒。
　　丹恒点了点头，“只有在他们回来的时候第一次的时候，外界引起了一些轰动，但主要重点是在星神归来和存活确认此类方面，谈起这个的...稍微少一些。”
　　到这里，银狼才总算回味来，明白他们在讲什么，“哦，那个啊，毕竟他们两搞出这种动静又不是第一次了，该惊讶的都惊讶过了，这么多年早就习惯了。你们难道还没适应吗？”
　　三小只一时语塞，三月七挠了挠头，“你要说和当初比，那肯定是适应了很多。再怎么样也比不上当初的惊讶程度了。”
　　想当初，他们刚从翁法洛斯归来就收到了这么爆炸性的消息，别说他们三个了，姬子的咖啡都没端稳，洒了一地，足以见得他们当初的震惊程度。
　　特别是之后，阿基维利就销声匿迹，只有开拓命途的波动才能昭示着对方还活着，但一想到这种波动意味着什么，就特别的难以言喻。
　　而且，这种能看见欢愉，却始终不见开拓踪影，只能察觉对方在那什么的情况，特别的引人遐想，列车组的震惊基本在当时就已经消耗掉了一大半。
　　“但现在的问题是，他们是不是有点太频繁了！”三月七有些生无可恋的指了指窗外，“刚回来的时候还没什么东西，过了一小段时间，就好像是终于憋不住爆发了一样。”
　　见识甚多的银狼表示：“这有什么？对小情侣来说这种频率应该很正常。”
　　“但问题是他们两这个是自带世界频道的全体通知。”三月七沉痛道，她并不是很想知道，但奈何开拓力总会尽职的通知她：您好，您所乘坐的列车上有人正在进行不可言说的私人运动。
　　“真的很扰民啊！我想想都替他们尴尬。”
　　星淡定提醒：“阿哈应该是不会尴尬的。”
　　“啊，这个说的倒是。”
　　关于这点，银狼也深有同感：“确实，每次深夜打游戏的时候身上的开拓力总要波动一下，会干扰到我的操作发挥。”
　　“重点是这个嘛？！”
　　“而且，正如景元所说，如果阿基维利还不知道这件事的话，这种事情或许也并不是他的本意。”还是丹恒更靠谱一点，将越跑越远的话题扯了回来。
　　“无论如何，我们还是应该让阿基维利意识到这方面的问题，如果有办法遮掩起来最好不过，这样也不会打扰到列车上的其他人，甚至是列车之外的人的生活。”
　　帕姆听了连连点头，“丹恒乘客说的没错帕，以帕姆对阿基维利乘客的理解，他可能真的还没有意识到这方面的情况，所以无论乘客们对此有什么困扰，归根究底，我们要做的只有一件事。”
　　列车长叉起腰，“就是让阿基维利乘客知晓现在的情况和问题，并且解决它。”
　　星听着举起手：“不用带上阿哈吗？”
　　帕姆回答的很干脆：“因为阿哈乘客说了也不会听帕，而且帕姆总觉得阿哈乘客肯定已经知道了。”
　　众人想起欢愉星神的那个性格，纷纷在心里点了点头，确实。
　　最后帕姆总结：“总之，等到阿基维利乘客出来活动的时候，请各位务必以稍微委婉的提醒他。”
　　本来会议到此就算是结束了，但星突然举手问道：“那个，所以阿基维利他们什么时候才会结束啊？”
　　众人听完，面面相觑，沉默良久。
　　散了散了，谁知道他们两这一次要搞多久啊？
　　作者有话要说：
　　思维融合的弊端：
　　阿基维利嘴上说的：够了
　　阿哈实际从对方思维中听见的：喜欢
　　然后阿哈就再接再厉了
　　等于是他两之后玩什么play内心的真实想法都会完全反馈，感觉会是各种意义上很糟糕的一种用法（目移）

119、番外1：大作家阿哈
　　阿基维利再一次醒来的第一时间,就是毫不留情的一角把阿哈踹到自己的床底下去。
　　他坐起身，只感觉腰酸软的不成样子，就算是被克里珀一顿锤，和繁育对打,都没有过这种感觉。
　　薄被随着他的动作滑落露出他痕迹极为精彩的上半身,吻痕、青紫掐痕、绳索绑缚的痕迹...对于恢复力堪称恐怖的星神来说，能留下这样的痕迹,可见阿哈将他折腾的有多厉害。
　　他这么一动,甚至还能感觉到体内的欢愉虚数力一点一点流出去,化作星点消散在空气中。
　　阿基维利：......
　　忍无可忍无需再忍，阿基维利当即宣布：“从现在开始，我们分房睡！”
　　“什么！”
　　阿哈震惊了，阿哈无法接受，阿哈发出了灵魂的呐喊：“不！！！”
　　但很可惜的,反对无效，于是，一只阿哈失去了梦想。
　　阿基维利见惯了他这样浮夸的做派,他摇了摇头站起身打算去洗漱一番,虽然浑身上下就感觉整个人被重组过了一样，但即便如此他也不打算在床上呆了,太危险了。
　　他随脚踩着某个失去梦想的不明物体,听见对方发出啪叽的呻吟声，然后毫不留情的走入了浴室之中。
　　浴室内水声渐起,雾气缭绕，浴室外阿哈默默爬起身蹭到门边, “阿基维利,阿哈可以进来吗？”
　　片刻以后,阿基维利带笑的威胁传出：“你敢进来，我就敢阉了你。”
　　阿哈默默打了个颤，可怜兮兮的缩了回去，然后打开手机开始搜索：“为什么x生活太和谐伴侣却要和自己分居？”
　　底下的答案五花八门，阿哈还没看多少，就被网页旁边的短视频推送广告吸引去了眼神。
　　于是，阿基维利终于洗漱出来的时候就看见阿哈一脸哀愁的跌坐在地，那个坐姿怎么看都是精心所划过的弱柳扶风，就是用在阿哈身上有点辣眼睛，然后他本人拎着一个手帕，期期艾艾的看着自己，学着网络视频里的那种调调。
　　“阿基维利，难道你的真心就如此瞬息万变吗？”
　　他说着甚至还拿着手帕掩面，“我们的感情难道还比不过这七年之痒的考验吗？”
　　阿基维利：......
　　他又看了什么怪东西？！
　　以及，他是不是忘了，他们两之间过的岂止七年，那么多个轮回算起来，一兆亿年都不止。
　　阿哈可能是戏瘾上来，还在那：“我相信真心，但真心，瞬息，万变...”
　　嗯，断句还挺抒情。
　　阿基维利面不改色，“你现在再不恢复正常，我现在就可以给你变一个。”
　　First blood。
　　“话说，不知道是谁每回示好只会恶作剧玩弄别人。”
　　Double Kill.
　　“明明模拟宇宙里的时候还挺直接的。”
　　Triple Kill.
　　“我被你弄成这样，还不能生气了是吧？”
　　Quadra Kill.
　　Check mate！
　　阿哈倒地，再起不能，这是开拓的大胜利！
　　阿基维利来到派对车厢的时候，正好是午饭的时间，他一脚他进去的瞬间，就感觉所有人的目光几乎是同时的向他看齐。
　　阿基维利：“？”
　　他默默地退后了一步，对着一边反光的橱柜打量了一下自己，衣着得体，没有穿错，没有穿反，也没有什么器官的变化，之前那些痕迹也用开拓力消除了，一切正常。
　　那为什么这群人用一种好像他今天在裸奔的目光看他？
　　随后，还在排队车厢中的成员相互对视了一眼，像是收到了行动开始的信号一样，突然就涌上了一股莫名的使命感。
　　在这之中一马当先的是帕姆。
　　列车长迈着那毛茸茸的小短腿，哒哒的走到阿基维利面前，神色郑重的让阿基维利以为自己回到了当初被帕姆拿着教鞭挨个细数罪行的时候。
　　“阿基维利乘客。”
　　阿基维利当场立正，“到！”
　　“帕姆有些重要的事情要和你说帕。”
　　这话一说完，阿基维利几乎是当场不打自招，“对不起，帕姆！你的列车锅我下回补给你！”
　　帕姆话还没出口，闻言眼睛一瞪，“你又偷吃帕姆的列车锅了帕？！”
　　“诶？不是这个？”阿基维利心虚的回想了一下，“那难道是我不小心在你睡觉的时候从你屁股上拔下来了一撮毛？”
　　“帕姆就说最近怎么屁股有点凉凉的！”
　　阿基维利更慌了，“这也不是？！那难道是我偷偷给你穿娃娃裙拍照的事情？！”
　　这话说出来的瞬间，阿基维利感觉其他人的目光瞬间火热了起来。
　　“什么时候的事！！不对！，你居然还拍照了帕！赶紧给列车长删掉，这么有损列车长形象威严的东西必须销毁帕！！！”
　　帕姆一听也顾不上还没说出口的话，一个劲的蹦着跳着，就想着要将它的裙照毁尸灭迹。
　　三月七和星对视一眼，连忙上前把帕姆抱住，看似安慰道：“哎呀，列车长，先冷静，万一阿基维利是吓唬你呢，你先让他把照片拿出来，让我们欣...咳咳，确认一下。”
　　实则眼神狡黠蠢蠢欲动，一看就是很想欣赏一下自家列车长的裙装照。
　　“说、说的好像有点道理...”帕姆一时间还没反应过来，回头看见两个小姑娘摩拳擦掌的样子才回过味，“不对！三月七乘客不许以公谋私帕！”
　　两个小姑娘也成长了，见列车长发现，也不气馁，而是选择转开话题，“所以啊，帕姆，你现在就叫阿基维利拿出来删了，不就是全列车公开嘛。”
　　帕姆想想，好像是这个道理，三月七再接再厉，“而且，列车长是不是还有什么事情没有讲？”
　　干的漂亮！星朝三月七悄悄比了一个大拇指，这样一来帕姆的注意力就会被转回原来的事上。
　　果然，帕姆恍然大悟，想起来被自己抛之脑后的事情，连忙清了清嗓子，故作沉稳，“咳咳，帕姆想起来了。”
　　两个小姑娘握了握拳，站在帕姆身后比了个口型：“等会发给我们！”
　　在确认阿基维利知晓之后朝转回身朝其他人比了一个OK的手势。
　　其他人在接收到消息后，仿若无事一般移开了目光，喝水的喝水，下棋的下棋，好像刚才什么都没发生过。
　　众人：我们什么都不清楚，什么都没有看到！
　　帕姆还浑然不知自己穿娃娃裙的照片很快就要列车组人手一张，依旧一副老成的样子嘱咐着阿基维利：“阿基维利乘客，对于你和阿哈乘客终成眷属，感情甜蜜这件事，列车长也很欣慰帕。”
　　随后，他话音一转，“但是！任何事情都需要一个度，阿基维利乘客还是要稍微节制一点，好好注意自己的身体。”
　　阿基维利听得一愣一愣的，直到后头才终于明白过来帕姆在说什么，他哭笑不得，“放心吧，帕姆，我会注意身体的。”
　　虽然刚刚才把阿哈一脚从床上踹下去，但阿基维利还是对帕姆说：“现在这些都还在我的承受范围之内。”
　　其他人听到他的回答：......帕姆这个提醒还是过于委婉了。
　　帕姆闻言搓了搓手，可能是还想说点什么，但到头来却不知道怎么继续开口，对着阿基维利的那张笑脸，只能结结巴巴的回了一句，“那、那就好。”
　　第二个上场的，是丹恒。
　　博识多学的小青龙看似无意的坐到了阿基维利对面，以了解核对学术方面的知识和阿基维利展开了话题，中间一堆关于虚数之树的理论，甚至把旁边观战的两个小姑娘都要说睡着了。
　　在这么长篇大论之后，丹恒才有意无意的提起了一句，“对了，你似乎不怎么上网？”
　　阿基维利有些奇怪，“没有啊，我经常上网的。”
　　看丹恒不信，他还拿出来自己和人对吵一万多楼的回帖证明。
　　这个帖子的讨论主题大概是星神是否具有人类行为。贴主和大多数人显然是站不具有的那一边，而阿基维利则是反对方，几乎是以一己之力独战群雄，大杀四方。
　　顺便一提，这场回帖最后以对面拼不过一位星神的精力、打字速度和不要脸的程度，遂落败。
　　丹恒：......
　　“那你知道...”
　　阿基维利一边欣赏着自己的战绩，一边问了一句：“知道什么？”
　　然后，丹恒就卡壳了。
　　原谅一条虽然见多识广，但在这方面毫无经验，本人唯一的感情寄托就是组一辈子列车组的小青龙不知道该用什么语言，才能委婉的告诉对方，他的床笫之事被昭告天下了？
　　用星的话来说就是，这是一个十二加游戏，敏感词禁止！
　　于是，丹恒落败。
　　最后上场的，是大名鼎鼎的银河球棒侠和三月七！
　　她们对此早有准备。
　　“阿基维利，你看看这个！”三月七掏出了她和星一起找到的秘密法宝——一部手机。
　　但那不是一般的手机，那是打开着的，显示着一篇文章的手机！
　　是的，真正的法宝不是那部手机，而是手机上显示着的文章！
　　——那是阿哈和阿基维利的同人文。
　　阿基维利一脸懵逼的看着上头的那个标题，但想想也是，他和阿哈的事情好歹也是在万众瞩目的情况下公开的，后来神战时又搞了那么一出，有这个情况也很正常。
　　他扫了那么一眼，还真就给勾起了好奇心，集中起注意力看了下去。
　　三月七和星一看觉得这情况有戏啊，只觉得胜券在握，胜利就在那个前方啊！
　　但阿基维利看着看着就咂摸出了一点问题，这个...好像不是一般的同人作品。
　　可能是三月七和星看到的时候太过震惊和激动，以至于忽略了那个标识提示，所以两个人没注意到这篇文实际上是在成人区域的。
　　阿基维利翻了翻他们的阅读痕迹，确认这两个小姑娘压根就还没机会看到成人部分。
　　但作为这个文章的原型正主，再成人的事情都干过了，阿基维利完全不介意此类文章，就那么继续看了下去。
　　直到看到某些不可言说的部分，阿基维利觉得有点不对劲了。
　　作品本身其实没问题，用词虽然浮夸却也不失优美，很有个人风格，包括在不可言说的部分也并不是单纯粗暴的描写，用词也很巧妙。
　　但主要是这个剧情，尤其是不可言说的剧情...
　　既视感好强！怎么感觉好像好些反应和动作都能与他和阿哈之间合得上？
　　他又继续看了好几段，越看越熟悉，有些东西甚至细节到阿基维利都能历历在目的程度。
　　他嘴角抽了抽，转回头对上两个小姑娘期待的目光，目光有些尴尬，“我也发现了一件事。”
　　两个小姑娘面露疑惑：“发现了什么？”
　　他指了指作者头像，“这个作者是阿哈。”
　　作者有话要说：
　　关于传闻：
　　阿哈：发现了自己和阿基维利的各种谣言——觉得很有道理在想要不要落实行动——行动未果但发现同人论坛——突发奇想：诶，阿哈再来添一把火吧！
　　然后就......
　　某种意义上也挺羡慕那边的，正主亲自产粮，而且还有成人粮可吃。

120、番外1：他不造啊！
　　众所周知,笑容不会消失，只会从一个人的脸上转移到另一个人的脸上。
　　当得知这位同人作者是阿哈的时候，三月七和星脸上的笑容骤然凝固，随后转移到了阿基维利的脸上。
　　“你说这个作者是阿哈？！”三月七不可置信的向他确认道。
　　这可是经过她和星的精心挑选试读,选出来文笔绝佳的大触！据说在圈子里以掩藏在浮夸文笔之下细腻的感情而受人追捧,结果告诉他们，这丫的就是正主写的？！
　　阿基维利干巴巴的点点头,虽然两个小姑娘都已经不是小孩了,这文放在星际网络上也被不知道多少人看过了压根不差这么一两个,但他也不好把成人内容直接拿给她们看。
　　他点进对方的作者主页，好家伙，不看不知道，一看吓一跳，阿哈的粉丝可不少啊。
　　他翻了翻,发现就回到列车后的这么一段时间，阿哈的更新数量可不少，而且每回更新都是大长文,在同人里是几位少见的更新勤快还质量极高的作者,底下读者甚至惊叹他是不是八爪鱼。
　　阿基维利回想了一下昨天绑着他的那几根欢愉触手，默默的在心底回答了一句,他可以是。
　　而且不知道是不是因为有他们两这个原型正主的现实生活支撑,阿哈写的成人内容，极其...香艳,大受读者好评。
　　阿基维利默默看了几篇后，实在没忍住掩面移开了目光。
　　阿哈写的倒也没有直接原样照搬,但是花样百出,什么囚禁类型,情人金主类型，甚至还有强制类型等等都有，五花八门的，也不知道哪来的灵感。
　　偏生那里头有些事情阿基维利都亲身体验过，看起来代入感极强，就这么囫囵看了几篇，阿基维利的耳朵就开始发热了。
　　阿哈那个家伙！！！
　　他轻咳了咳，抬起头对上两个小姑娘的目光，吓了一跳，不由得失笑道：“这么看着我干什么？”
　　三月七和星讪讪问道：“你...有没有发现点什么？”
　　阿基维利点了点头：“发现了。”
　　两个小姑娘眼睛顿时亮了起来，却看见阿基维利将论坛返回主页，指着上面的参加人数，有些意外，“我两还挺火的啊。”
　　三月七和星的眼中燃起了希望的火焰，“然后呢？”
　　“然后？”阿基维利歪了歪脑袋，沉思片刻，“你说我现在开始收形象授权费用还来得及吗？”
　　啪，希望的火焰顿时熄灭了下去。
　　还别说，就在上个月公司那边还真的有人来问过，只是当时车上只有卡夫卡在，前公司通缉犯和现公司成员碰面，那场面，就问对方敢不敢动吧。
　　为了避免麻烦，卡芙卡几乎二话不说就用言灵让对方忘掉了这段记忆。
　　然后对方似乎连着来列车的目的也一并忘掉了。
　　希望那位可怜的打工人没有被扣业绩吧。
　　“不过真亏你们也能磕的起来，我和阿哈压根就没露面过几次吧？”阿基维利随后又感叹道，“也没什么相关记录，人类的想象力还真是奇妙啊。”
　　三月七和星一见可能还有戏，萎靡的脑袋重新又抬了起来，希望的火焰再次燃起！
　　她们再接再厉，“这当然不是凭空想象的啊，都是有说法和依据的，有句话叫什么来着？我们不是糖的生产者，我们只是糖的加工者和搬运工！”
　　按照这场来说，接下来，阿基维利应该问，都有什么说法，这样只要搬出考据贴，一切就都大功告成了！
　　胜利在望，三月七的眼睛都开始发光，就等着阿基维利问出那句话了。
　　没想到阿基维利听完话锋一转，若有所思道：“所以，你们是怎么考据确定的我在下面的？”
　　三月七和星没想到他会问这个问题，酝酿已久的话语直接卡在了喉咙里，卡成了一个滑稽的音节：“嘎？！”
　　阿基维利则拿出自己的手机，运用新掌握的词语继续问道：“有这个对家的论坛吗？叫啥？”
　　一副三月七现在说，他就现在加入的样子。
　　不是，重点是这个吗？！
　　别说，三月七还真的专门了解过，此刻听见呆呆的报了一个名字出来。
　　阿基维利动作飞快，立刻搜索注册，那模样让三月七一时间都有些怀疑了，难道他们往常都站错了吗？阿基维利才是上面的那个？
　　她想了想，发现自己进入了一个思维误区，星神的思想未必像人类这样固定，没准还真有可能呢？
　　她把这话悄悄和星说了一下，得到了对方一个安慰的拍肩，和你想多了的表情，“放心吧，三月，我们没有站错。”
　　“你怎么确定的？你见过？”三月七有些讶然对方居然这么肯定。
　　但星只是自信的叉腰微笑，“因为真的上面的那个不会这么着急。”
　　就是因为不是，所以才更加好奇。
　　三月七：“......你说的好有道理。”
　　“我说，你们两个是否还记得，我这个当事人还在这里...”
　　幽怨的声音从他们前头传来，两人闻言身体一震，似乎才想起来那个不可能在上面的正主还在他们面前坐着，讪讪笑着转过了头。
　　阿基维利一脸幽怨，面颊微鼓，“我就好奇一下不可以吗？”
　　两个小姑娘连连点头，“没问题、当然没问题！”
　　阿基维利如何看不出她们是在打哈哈，继续硬气道：“让你们失望了呢，谁说我没在上面了？”
　　他经常在上面的好吧！
　　但他越说，两个小姑娘就越不相信，阿基维利有点不服气，但又真说不了什么，毕竟，实际上也确实如他们所说。
　　他哼了一声，将目光转回手机页面上的注册页面，上面已经填写好了信息，就等他点击注册。
　　一键按下，注册成功的页面并没有出现，代而出现的是一道问答题。
　　众所周知，此类论坛常常需要答对问答题才能获得注册资格。
　　阿基维利一开始信心满满，他本人都在这了，还有什么他回答不上来的！
　　然后，他就光荣的滑铁卢了。
　　看着页面上反馈的，连正常考试的及格分都没达到的分数，阿基维利非常不可思议。
　　不可能，绝对不可能.jpg
　　他仔细检查过每个问题的选择，保证没有点错，于是思索过后，阿基维利果断选择反馈问答系统的判断出现问题。
　　对面处理的速度也很快，几乎是这份反馈发出去不到一分钟，回答就来了。
　　“您好，这边显示系统没有出问题呢亲。”
　　阿基维利：......
　　所以，这个问题，他这个正主，真就连及格都没达到？！这不科学？！
　　他不信邪，又重新试了一遍。
　　——很遗憾，您的分数不合格。
　　再来一次！
　　——很遗憾，不合格。
　　再来！
　　——很遗憾。
　　接着来！
　　——很...
　　全军覆灭，无一生还。
　　阿基维利深思熟虑，阿基维利仔细反思，阿基维利抬手就要找博识尊做外援算答案。
　　三月七和星连忙拦住他，“不至于不至于，真的不至于，那什么，你那是什么题目啊，咱也帮你一起看看呗？”
　　阿基维利将手机摊在她们面前，跳过绝对没有争议基础身份认知问题，众人终于看见了第一个问题的真面目。
　　——“问：阿基维利和阿哈在感情里是什么定位？”
　　选项A：迟钝木头的宠妻狂魔×花样百出的祸途妖妃
　　选项B：风光霁月的温柔郎君×作死幼稚的妖娆美人
　　选项C：志在开拓一朝倾心无可救药的旅行者×追人九百琥珀纪的痴心汉
　　“你看这题怎么看都应该选c吧？”阿基维利指着那个最长的选项道。“前两个选项都太离谱了，第三个好歹还说对了旅行者和他追了九百个琥珀纪的事情。”
　　“确实。”三月七和星也纳闷了，三月七提议道：“会不会这是个陷阱？”
　　星觉得不是：“但另外两个也不靠谱。”
　　三个人迷茫了半响，最后还是决定求助外援，不过这点事情真的还不用博识尊出马，真要拿机械头那个脑袋来计算这个，哪怕用暴殄天物都不足以形容其荒诞程度。
　　他们选择了列车上新来的开拓客，前星核猎手——银狼。
　　这点事情对银狼来说轻而易举，她不是智识命途的，但她可以直接黑进这个系统查看答案。
　　其结果也出乎了所有人的预料。
　　答案是A。
　　“什么玩意？！”阿基维利难以置信。“不是，说我迟钝木头也就算了，我什么时候是宠妻狂魔了？”
　　“还有阿哈，他花样确实是挺多的，但他们又不知道，怎么还蹦出来一个祸途妖妃啊！”
　　怎么，下一次是不是要无名客集体大呼，妖妃祸途，途不将途，开拓药丸啊！
　　三月七和星对视一样，倒是有点明白过来这是怎么回事了，“那什么，要不然先往后面看看？”
　　阿基维利依言继续往下。
　　后两个问题虽然也同样离谱，但至少还是比较含糊的类型，直到来到一个问答：
　　“问：神战之前，阿基维利销声匿迹的原因是什么？”
　　选项A：家有娇妻，占有欲太强，不让出面，妻命不可违。
　　选项B：没有耕坏的地，只有累死的牛，妖妃花样百出，开拓精尽人亡。
　　选项C：这也是play的一环，我的朋友。
　　阿基维利看着那个选项足足沉默了三秒，随后发出了尖锐的爆鸣：“这是什么东西啊！！！”
　　“不是，他就没有一个选项是靠谱的！”
　　虽然他消失的原因不为大众所知，但好歹也来点正常的猜测吧？！怎么说的好像他消失的时间就是和阿哈在共赴云雨啊！
　　“再说我真的搞没搞他们怎么知道啊！”
　　银狼正在一心二用打游戏，被他的爆鸣吵到有些不是很耐烦，“这事情都是老黄历了。”
　　阿基维利的声音戛然而止，“什么？”
　　银狼的手上操作不停，“你们干活的时候会自动反应在命途波动上，你不知道吗？”
　　阿基维利：“......”他不造啊！
　　他默默的看向三月七和星，两个小姑娘怎么也没想到会是这样暴露的，一个看天一个看地，就是一副心虚但确实如此的模样。
　　阿基维利的笑容彻底凝固了，“从...什么时候开始的？”
　　“啊？从你们两公开那天开始就这样了。”
　　阿基维利：“......”那岂不是说，这一直以来，他和阿哈的每一次，包括他还待在结晶体内的时候的那些全部都...
　　“顺便一提，这一题正确答案选c。”
　　半响之后，一声爆鸣声响彻了整辆星穹列车。
　　作者有话要说：
　　恭喜银狼打出最高攻击！
　　阿基维利得知欢拓论坛的第一想法：有没有拓欢论坛？我站对家！
　　阿基维利以为的：都是靠大家想象的cp
　　实际上银河里的欢拓人：我家cp隔三差五就本垒，你家cp可以吗？！什么？我又没看见？没看见命途波动在那摆着吗？！
　　而那个问题的选项就是宇宙里关于他们的传闻哈哈哈哈哈，银河里的大家都以为这是他们play的一环！
　　顺带一提，拓欢论坛是假面愚者开的。然后阿哈在假面愚者嘴里就成妖妃啊哈哈哈哈哈！！！

121、番外1：裤子飞飞
　　试问,发现自己已经全宇宙范围社死多年是什么感受？
　　阿基维利表示：没啥感觉，只是有点绝望。
　　自己的床事被全域宇宙播报，虽然并不是现场直播或转播，但这种命途上的虚数波能交流导致的意向表达也足够赤裸。
　　这和全宇宙裸奔有什么区别！
　　而且还是裸奔了好多年。
　　阿基维利都不敢想象,这段时间他和阿哈那什么的时候,外头的情况...啊啊啊！！！
　　虽然星神并没有完全与人类等同的羞耻感和道德感，但阿基维利作为星神中最靠近人的那个存在,还是多少有些不能免俗。
　　就像作为人类形态的星神,阿基维利没有裸奔的习惯一样,他同样不能接受自己的这种事情被广播啊！
　　看着生无可恋，眼无高光的瘫倒成一坨的阿基维利，银狼总算是屈尊降贵的放下了游戏手柄，回头看他，“他怎么了？”
　　三月七面带怜悯的虚笑了笑, “可能...是不想接受现实吧。”
　　阿基维利掩面，阿基维利不敢回想，他终于知道那些误解是怎么来的了,按照之前那个情况,银河里又怎样的传闻都不奇怪。
　　他该庆幸，这一个轮回他和阿哈没有搞过太夸张的情况,不然要是想第一个轮回那样,间接持续了一个月...阿基维利简直不敢想象，那会是一个什么情况。
　　等等,那阿哈写的那些东西...
　　阿基维利想起阿哈那五花八门种类繁多的设定，不会都是自网上取材吧？
　　甚至再离谱一点,他回来后的这段时间,阿哈给他玩的那些花样,灵感来源不会也是这里吧？！
　　想到这里，阿基维利突然猛地坐起，吓了旁边几人一跳。
　　对啊，阿哈应该知道传闻的事情啊！
　　但为什么阿哈没有和他说呢？
　　这个疑出现在阿基维利脑海的一瞬间后就从融合后的思维中得到了解答。
　　因为好玩，因为欢愉，别无其他原因。
　　阿哈和他不同，阿哈更不要脸一点，这种事情对阿哈来说，是什么问题吗？不是啊！这是证明阿哈和他感情你侬我侬的证明啊！有什么不能公开的？
　　而且还能顺带从人类的想象力中获取灵感，增加他们两之间交流的乐趣度，何乐而不为呢？独乐乐不如众乐乐不是？
　　在得到了这个回答之后，阿基维利气笑了。
　　难怪...
　　难怪回来之后这家伙总是爱玩一些奇奇怪怪的东西和情景表演，原来原因在这啊！！！
　　阿基维利拳头硬了，融合的思维之下，他甚至都不需要一声暴喝，冷笑的声音在他脑海里响起，另一个思维接收到后便立刻打了个抖，行动极为流畅的滑跪，反馈过来卖可怜的情绪。
　　阿基维利并没有立刻和他算账，他切掉手机上的页面，决定先看看传闻到底变成了什么模样。
　　这不搜不知道，一搜吓一跳，关于他和阿哈之间的传闻那真的叫一个丰富多彩。
　　有猜测神战前夕他被阿哈金屋藏娇的，也有认为是阿哈追到人之后饥渴难耐把人关小黑屋的，反正什么杂七杂八的都有，从高山流水到低劣粗俗，应有尽有。
　　甚至还有好几个正儿八经分析帖，企图从学术的角度来分析星神交合的力量变化和原理，以及对相关命途的影响。
　　最炸裂的甚至提出了星神的行动离不开虚数力，所以在行事的时候虚数力就等于是交流用的□□的假设。
　　阿基维利：假设的很好，下次不要在假设了。
　　虽然从实际情况上来说，好像也真的没错，但是被这么一说，怎么感觉开拓力和欢愉之力都变成了什么不可言说的东西一样啊？
　　大致扫了一遍他和阿哈精彩纷呈的‘绯闻’传说，阿基维利的脸色从一开始的深呼吸，到后来的自我安慰，再到最后，毁灭吧的麻木，只需要十分钟的时间。
　　他深吸了一口气，抬起头，看向银狼：“我说，你有办法把星际网络上的相关传闻都黑掉吗？”
　　少女骇客闻言抬头看了他一眼，点了点头。
　　“可以，不过没用，公司对于星际网络的星际备份做的很好，是做的本地存储没有联网，我建议你直接轰了庇尔波因特的总部服务器和备份存储器，这样比较快捷便利。”
　　不愧是前星核猎手·通缉犯，这个行事建议是如此的清新脱俗，粗暴直接，在不走寻常路的同时还可行性极高。
　　“记得轰的干净点，对了，到时候能给我拍个视频吗？”
　　阿基维利似乎真的心动了，他深沉的点了点头，“有道理，我这就去一趟庇尔波因特。”
　　说完他撑着膝盖作势就要站起来，好像下一秒就要冲到庇尔波因特毁尸灭迹的一样。
　　星和三月七连忙联手抱住他的腿，两个劲大的不得了的女孩子把毫无防备的阿基维利直接拖的一阻趔，直接砰的一声前仰倒地。
　　“冷静啊！！”
　　阿基维利没有放弃，扯着腿就要往外爬，“放心，我很冷静！我只是要去庇尔波因特逛一逛，找那什么弗莱明还是东方起行谈谈人生。”
　　“你这完全就不像是要去聊人生的样子啊！”三月七拉着他的腿后仰着身子，就跟拔河一样。
　　“不对！你要是把星网服务器毁了，咱们就是把列车卖了都赔不起啊！”
　　阿基维利一听，反而来劲了，“凭什么列车比不上！他们还能造出来第二个星穹列车吗？！”
　　“重点不是列车的价值，是咱们赔不起啊！”
　　阿基维利非常冷静，他上半身支起来，双手并用的就要继续往外头挣扎，“放心！我，开拓星神！他们不敢找我要钱，我当初开航道的时候还没找他们要过路费呢！”
　　“不要在这个时候想起你星神身份的特权啊！”
　　两个小姑娘一人抱着一只脚，使着吃奶的劲往后拖，生怕一个松手就会换来足以淹没列车的账单。
　　但她们忘了一件事情，他们的手下的脚的外头还包裹着一层名为裤子的布料。
　　这层裤子是宽松款的，由星神的伟力所化，不会轻易的破损，可终究是一件可以单独穿脱而并非焊在星神身上的衣物。
　　所以，意料之外的，也是情理之中的。
　　在场的人只听得一声‘啪’，阿基维利双腿一凉。
　　那条深色的长裤就从阿基维利的腿上到了两个小姑娘的手里。
　　房间内一片寂静。
　　把自家星神裤子扒下来的两个小姑娘一脸懵逼，还没反应过来，被扒下来裤子的星神眼无高光，只有一旁围观了整场闹剧的少女骇客面露感叹，很没有诚意的发出了一声。
　　“哇哦。”
　　就在这样的沉默与恍惚之中，察觉到他们动静的其他列车乘客已经敲响了银狼的房间门。
　　“星？三月？银狼？发生了什么吗？嗯？怎么门没关？”是丹恒。
　　几人都还在恍惚之中，反应都慢了大半拍，等回过神正要回答丹恒的时候时间已经来不及了，丹恒已经拉开了那扇只关到一半的房门。
　　小青龙的目光疑惑又纯然，下意识的寻找他熟悉的身影，然后落到房间内那滑稽又荒诞的场合中。
　　持明优秀的视力让他清晰的看见了有些昏暗的房间内的具体情况，所有人都能看见，丹恒的眼神与表情肉眼可见的凝固在了原地，脸上出现了一种茫然。
　　他立刻退后一步，拉上了门，深吸了一口气，然后再度拉开，发现房间内的景象并没有丝毫的变化。
　　嗯，不是他的梦，也不是他的幻觉，更不是他的视力出问题了。
　　这居然是现实！
　　小青龙的大脑飞速旋转，表情那叫一个恍恍惚惚，声音艰涩而卡顿：“你...们......在干什么？”
　　怎么把他们星神的裤子都给扒了？！
　　小青龙大为震撼，小青龙无法理解。
　　星心虚的笑了笑：“我说是一个意外，你信吗？”
　　阿基维利欲哭无泪：“我不去了还不行吗？现在！放开我的裤子！”
　　他现在无比庆幸自己里头还有一层裤子，两个小姑娘也不是从他腰带的位置扒的，不然他那为数不多的节操恐怕都得在这几个小无名客面前掉个干净。
　　虽然本来也没剩下多少就是了。
　　而就在这样的境况之中，某只通过融合思维发现端倪，闻着味就跑来凑热闹的阿哈就显得格外的拉仇恨。
　　他从门框边露出一个脑袋，在看到房内的景象后丝毫不给面子的哈哈大笑，笑到整个人都在地上打滚。
　　阿基维利前头还正想找人算账呢，这下某人正好送上门来，还在他面前开嘲讽，他原本刚软下去的拳头再次硬了起来。
　　他打了个响指，被两个小姑娘扒下来的裤子自动附着回到了他的身上，他则爬起身，面带微笑抓住了阿哈的后脖颈，“阿哈，说起来，我还有些事还没问你呢。”
　　融合的思维传来危险的讯息，阿哈的笑声止住，默默打了个抖，心虚回望：“噢，我亲爱的阿基维利，你想问阿哈什么呢？”
　　阿基维利一手按住他的面具，笑容越发灿烂：“关于我们两的传闻和原因，你是不是早就知道了？”
　　阿哈：“哈哈哈...”
　　阿基维利按着面具的手越发缩紧，“你不说也可以哦，反正我也能知道答案。”
　　“如果我没发现，你是不是还想继续这样下去啊哈？”
　　阿哈企图卖可怜，“阿基维利...”
　　“说起来之前好几次我察觉到的动静就是这个对吧？然后你干了什么？”
　　阿哈默默的往后缩了缩。
　　“或者说，你就是故意的？”
　　一切回答都在融合的思维中得到了回答。
　　每得到一个回答，阿基维利面上的笑意便盛一分，直到最后，他的笑容几乎要比阿哈见过的所有盛放的花朵都要灿烂，耀眼至极，如果不看阿基维利身后升腾的黑气，一定会被他这个笑容迷的神魂颠倒。
　　但阿哈不要命，阿哈依旧看痴了。
　　阿基维利似乎也知道他这样子对阿哈的杀伤力有点大，就用着这张脸往上凑，“所以，你是不是应该给我一点补偿，阿哈？”
　　他甚至故意将声音放柔了许多，带着一点撒娇的意味：“你让我这么社死，你是不是应该做点什么来哄我开心？”
　　被迷的东倒西歪的阿哈点了点头。
　　“很好。”阿基维利露出了满意的笑容。
　　然后，所有列车乘客就看见一道火红的流星带着某人销魂的颤音和笑声，划过银河漆黑的宙空消失在远方。
　　“在找到屏蔽命途影响的方法前，你就不用回来了。”
　　作者有话要说：
　　阿基维利：美人计，计划通！
　　感谢星和小三月从开拓星神手下挽救了庇尔波因特的服务器
　　让我们哀悼阿基维利逝去的节操和被飞成流星的阿哈
　　肚子痛了大半天，更新又晚了抱歉！
　　后续其实就是阿哈乐颠颠的找到方法跑回来完更加放肆的折腾阿基维利了（但我想不到怎么屏蔽，所以就这样吧）（躺平）
　　下一个番外是平行世界观影！

122、番外2：走近星神（一）
　　这是一个电影院,一个平平无奇的电影院。
　　你盯着他看了许久，他也依旧只是一个电影院。
　　它星空色的地板上不会长出黄金，它提供给观影者的座椅也不会变成饼干与糖果，你从座位上醒来,只能看见大大的屏幕上正在加载中的图标。
　　“我去,这给我干那来了啊！”穹一觉醒来，发现地方都都换了,他下意识带入了之前的情况, “我又梦游了？！”
　　上回梦游跑回来黑塔空间站,这回梦游怎么还跑到了一个他不认识的地方啊！列车到过这里吗？
　　转头一看，好嘛，不止他，丹恒、三月七、姬子、杨叔，星期日全都在这,甚至连帕姆都在！
　　穹难以想象自己要怎么梦游才能把这一车的人全都搬到这来，“我该不会梦游的之后去了列车驾驶室飙车把大家都撞上天堂了吧！！”
　　姬子见状轻笑一声，“看到你这么有活力我就放心了,安心吧,列车的驾驶室帕姆锁的好好的，那里可是列车上的一大禁地,单纯梦游的话是进不去驾驶室的。”
　　帕姆也跟着点头, “对啊，穹乘客的举动可逃不过帕姆的眼睛。”
　　穹闻言松了一口气,随后立马又提了起来，“那难道说,又是太一之梦！”
　　随后他才想起来,太一之梦的始作俑者貌似还在车上,连忙朝人投去一个歉意的笑容。
　　星期日微微摇了摇头，开口道：“并不全对，这里确实是一个梦境，但并不是太一之梦那样的梦境。”
　　他的目光微微偏移落在不远处曾经一刀劈开了整个阿斯德那星系的太一之梦的黄泉身上，“至少我所做到的那种梦境，还无法侵染一位虚无的令使。”
　　穹循着他的转向，看见那边的黄泉，也松了一口气，既然黄泉也在这，那他就放心了......个鬼啊！
　　不对啊！！！
　　穹垂死病中惊坐起惊坐起，宝了个贝的，黄泉怎么都被卷进来了！
　　丹恒看着他的表情，拍了拍他的肩膀，“我明白你的顾虑，实际上被卷进来的令使级别的人物也不止黄泉...”
　　他偏了偏头，示意列车阵营座位旁边仙舟阵营里的几位将军，天才俱乐部阵营里的黑塔，可以说几乎是穹认识的令使基本都在这了。
　　甚至于还有...
　　“宝，许久不见，你还好吗？”价值108亿的星核猎手微笑着从列车阵营座位所在的另一边探出头。
　　穹看见她的第一眼，整双眼睛都亮了，整个人就像看见了肉的二哈一样，就要直接从座位上飞扑过去，“妈！！”
　　三月七急忙拉住他，“这个时候就别只看见那个星核猎手了啊！我们要先搞清楚，我们到底为什么会被拉到同一个梦境里！”
　　丹恒也在旁边分析，“能将这么多位令使集中到的一起的存在一定非比寻常，甚至有可能就是...”
　　“星神。”杨叔扶了扶眼镜接上他的未尽之语，“而在星神里，会搞出这种事情的，不出意外的话应该就只有...”
　　穹茫然回头：“阿哈吗？”
　　话音刚落，他们身后的座位就传来一阵欢呼。
　　他们回头看去，就看到一群带着假面的人正动作浮夸的欢呼着。
　　“哦！赞美阿哈！看看我们的乐子神又找到了什么大乐子！”
　　“哦，阿哈是罪魁祸首！都是阿哈的错！”
　　三月七有些无语，“他们的精神状态看起来真的很不正常。”
　　姬子辨认出对方的阵营，“‘酒馆’的假面愚者吗？”
　　穹继续问道：“那现在怎么办？”他转回头看着这个大屏幕，“电影院的话，是要观影吗？”
　　这句话落下，影院的屏幕就像是检索到了关键词一样，闪了几下雪花纹，突如其来的光影变化吸引了在场所有人的目光。
　　只见亮起来的大屏幕上出现了火红的一句话：“知道为什么找你们来吗？”
　　众人：要是知道我们就不用搁这讨论半天了
　　“因为我要给一个只能看代餐的家伙炫耀！哦不，展示一些东西！”
　　穹指着那个屏幕：“它刚才是故意说漏嘴的对吧。”
　　他身边的两个小伙伴默默点点头，那明显就是故意的，故意说给在场之中的某一个人的。
　　而且，明明文字本身听不到太多感情表达，但他们就莫名的有种这人语气很欠打既视感是怎么回事？
　　“看看这个可怜的家伙，只能抱着一个小小的代餐怀念过去，看在你这么可怜的份上，阿哈...咳，我就给你看看吧。”
　　穹面无表情：“他说出来了。”
　　果然是你！阿哈！
　　但还不等假面愚者欢呼，屏幕就接着亮起，某个熟悉的节目标识出现在屏幕上。
　　“这是...”托帕看着那个标识陷入了沉思。
　　随后，页面上出现了一只在座许多人都很熟悉的一只鸟。
　　准确的来说，是一只会说话的雪鸮。
　　【“喂，我说真的假的，这次的嘉宾居然是那位？！”屏幕上，雪鸮正在和人确认着节目流程。
　　“不不不，怎么会，这位能大驾光临，我高兴还来不及呢。”那边像是反问了什么，雪鸮连忙一副赔笑的表情，天知道一只雪鸮是怎么露出这种表情的。
　　笑完，它凑近一副说悄悄话的摸样低声问道：“顺便问问，这位的那位...不会也跟着来了吧？”】
　　影院中的人一脸懵逼，什么这位的那位，加密通话吗？
　　星际和平公阵营的座位里，砂金扶了扶脑袋上的帽子，歪着脑袋看向身旁的托帕：“这只雪鸮我记得是你的属下吧？”
　　托帕看着上头偷感很重的下属，默默的闭了闭眼，万万没想多丢人丢到了这里，“它能不是吗？”
　　“当然可以，但不至于。”砂金笑了一声，“我更好奇，是什么人物能把这位也算是身经百战的叽米先生吓成这样。”
　　“他的节目嘉宾也不是没有过令使这样的存在，可即便如此也没见到过他吓成这样。”
　　“看上去就好像他随时有可能在这次节目中遭遇生命安危一样。”他斟酌了一下形容，弹起一枚筹码，“即便是背靠着公司都无法令他安心。”
　　也就是说，它甚至无法确定如果它被干掉了，公司能从对方身上找回场子，一个公司都无法威胁甚至惧怕的人，这样的存在可不多啊。
　　【得到回答之后，雪鸮露出了一种极为惊恐的表情，原本恐惧中带着一点激动和意动的神情也彻底变为崩溃。
　　他立刻讨好的搓着翅膀，“那什么，我突然想起来，我那天临时有点事，啊，黑塔女士那边有事情找我，要不我和咱们得其他主持人换个班？”
　　过了一会他瞪圆了眼睛，露出了绝望的神色：“什么？你们已经和黑塔女士沟通好了？！而且其他人全部都已经请假或者辞职了！”】
　　“看上去，比起那位嘉宾，它似乎更害怕陪同人员。”丹恒淡淡道。
　　姬子也若有所思：“仅仅是两个人的到来就能够让星际和平公司的一个节目组大半负责人回避，这可真是闻所未闻。”
　　杨叔接着道：“与其说是两个嘉宾，他们的态度更像是要来两个煞星，尤其是那位陪同人员。”
　　【但随机，叽米又突然想起了什么，面露狡诈。
　　等送走那道人影之后，叽米立刻拿出电话给远在翁法洛斯的外派同事打电话，“喂，卡美丽吗？那什么，这回节目我有点事情，正好咳咳，你不是正需要一个机会吗？这次就是一个大大大机会啊！”
　　那边摄像头脑袋的智械闻言，完全没有怀疑电话这边险恶用心，二话不说就答应了下来：“真的吗？！那真是太感谢你了，叽米先生！”
　　挂掉电话的叽米一脸奸计得逞的模样，一只翅膀抚了抚自己的胸口，无比庆幸的长长舒了一口气，像是死里逃生一般感叹：“呼...太好了，这条小命抱住了。”
　　但谁知，三日后。
　　一只白色的雪鸮和一个摄像头脑袋的智械在直播厅面面相觑。
　　“为什么有人顶班了我还要来啊！！！”
　　】
　　“所以，这来的人究竟是谁啊？”演播厅内的人面面相觑，说实话，一个能被邀请来的嘉宾有必要怕成这样吗？
　　真理医生思索片刻之后淡淡开口，“除非这两位嘉宾的实力已经到了公司都奈何不了它的程度。”
　　很简单的道理。
　　这个宇宙里，说到底，行走的底气还是看谁的拳头大，但如果当个体的拳头已经达到能一拳就锤死公司的时候，那么就算是公司也要乖乖夹起尾巴做人。
　　这样的事情听起来很荒唐，但在银河里也并不是没有这样的存在。
　　“比如...星神？”
　　这个词一出来，全场响起了不少清晰可闻的倒吸气的声音。
　　星神！那可是星神！先不说星际和平公司能请到星神作为嘉宾这种事情很有胆子，星神能够答应这件事本身就更炸裂了。
　　哪个星神会这么闲的没事干啊？！
　　真理医生面不改色，“不必慌张，这只是我个人基于现有条件粗陋的提出的一个单纯的假设，还没有任何佐证，而且至少现有星神之中除了某位欢愉的星神，我并不认为其他星神会有这样的闲情雅致。”
　　至于欢愉，恐怕公司也不想去招惹那个疯子，更别提邀请成为嘉宾了。
　　而已经逝去的星神里，有可能这么的干的...
　　开拓吗？
　　思索这个问题的人们心里不由得浮现出这个词汇，但还不等他们继续讨论，节目便已经正式开始了。
　　【“咳咳，不管各位的世界有没有昼夜的概念，总之先祝各位早上中午晚上好！”
　　叽米挥动着翅膀朝着屏幕说着一贯的开场白，如果不看对方的满头大汗，还真的专业性挺强的。倒是他身边那位单纯的智械小姐看上去更轻松点。
　　“我是今天的主持人，叽米。”
　　“我是叽米先生的助手，卡美丽。”
　　“今天我们有幸邀请到了一位重大嘉宾，可以说是本节目开设以来，甚至是星际和平公司建设以来都最为重量级的一位嘉宾。”
　　叽米挥翅指向他对面，一脸闲适坐在沙发上的银发男人，男人披着斗篷，穿着一身深色劲装，他有着一双很特别的星空色的眼睛，里头流转着碎金般的星光，引人注目。
　　“相信各位也已经有所闻，他就是第一位登上本节目的星神，也是银河有记载中最亲近人的星神，是神战里力挽狂澜挽救众多生命的存在，同时也是欢愉星神阿哈的恋人。”
　　“【开拓】的星神——阿基维利！！”
　　】
　　作者有话要说：
　　中途打回重写了一遍，更晚了抱歉！
　　叽米：什么开拓星神是嘉宾！（害怕但激动）
　　还是叽米：什么？！阿哈也要来！（原地晕倒）
　　咱们叽米也是出头了啊
　　平行世界开拓者是穹，时间线在去翁法洛斯之前，今天刚看到走进星穹，迷迷好可爱！！！

123、番外2：走进星神（二）
　　影院中一片死寂。
　　大家的表情前所未有的统一,都是一副目瞪口呆的震撼模样。
　　叽米一连串信息量堪称爆炸的介绍词在他们脑海里反复回响，到最后就浓缩成寂静影院中的一声惊呼。
　　——“开拓星神？！”
　　——“阿基维利？！”
　　——“神战？！”
　　——“阿哈的恋人？！”
　　听到最后一句话，众人纷纷转头，看向那个注意力全在欢愉谈恋爱了上面的人,那人冷不丁受到这么多目光的关注,默默的缩了缩肩膀，语气虚浮。
　　“干、干嘛？这难道不令人吃惊吗？！”
　　众人的目光又默默缩了回去。只有假面愚者阵营里某个带着鲜红面具的家伙久久没有反应,还是周围欢呼的同伴推了他一把他才回过神。
　　确实令人吃惊,毕竟那可是欢愉的星神,一个宇宙出乱子都能拱火的疯子。
　　但有开拓星神的出现在前，人们一时间不知道到底应该先惊讶开拓星神复活还是应该惊讶他和欢愉星神谈恋爱的事情。
　　反正两个都很炸裂就是了。
　　而这两个炸裂的事件的中心都是‘开拓’。
　　想到这，人们下意识的将目光转向了坐在影院中间位置，作为开拓派系无名客中代表与门面的星穹列车。
　　收到其他人目光的列车组：......
　　别看他们，他们也很懵逼！
　　震撼过后,列车上的长辈组率先回过神，杨叔揉着眉头思索着，“首先,我们得先确定一下这位阿基维利是不是真的。”
　　只有这人是真的,他们才能谈论其他。
　　列车智库里关于阿基维利的记载也没有留下过任何外貌描述和画像，阿基维利陨落已久,他们更是无从得知,要说列车上有能够认出阿基维利的家伙，那就只有——
　　他的目光随着其他列车组成员一起看向他们伟大的列车长。
　　列车长这时候压根没注意到他们的动作,两只毛绒绒的大耳朵垂在身侧又被它抱在怀里，一双湛蓝的大眼睛满是泪光的盯着屏幕上的人,啜泣声逐渐从它的喉咙里溢出,最后编织成一句满带哭腔的呼唤。
　　——“呜,阿基维利...”
　　看样子是不用问了。列车组心想。
　　坐在它身边的三月七连忙把自家列车长抱住，轻声安慰，一边又看向屏幕上的人面露好奇，“原来他就是阿基维利吗？比想象中...看上去更普通一些。”
　　其实她是想说看上去更像一个人。
　　【
　　阿基维利不止看上去像个人，说话也像，收到叽米示意他讲话的信号之后，阿基维利便朝屏幕招了招手：
　　“你们好，很高兴能参加可爱的叽米先生和美丽的卡美丽小姐主持的节目。”
　　“我是阿基维利。”
　　非常平淡简短，甚至没有什么形容词的自我介绍，性格、爱好、职业全都没有，只有简简单单的四个字。
　　阿基维利。
　　仅仅只是这个名字，就足以囊括他的所有成就。
　　阿基维利友善的态度明显缓和和叽米脑袋上流冷汗的速度。该说不说，不愧是最亲近人、与人共行的星神，要不是知道对方的身份，他是真的很难看出这个亲切的无名客是阿基维利。
　　他轻咳了咳，话语里的颤音逐渐平复，“咳咳，在节目正式开始之前，叽米我有些好奇，不知...是什么让您这样的大人物答应登上我们的节目的？”
　　“额。”阿基维利思索了一下回答道：“主要是因为贵公司的盛情邀请实在难以拒绝啊。”
　　叽米一听就知道这是客套话，他眼睛一眯，“细说一些呢？”
　　“他们给的真的太多了。”
　　】
　　众人：......
　　难以置信，开拓星神因为公司给钱太多了就能来上节目？！这亲和力过头了吧？！
　　还是经验丰富的帕姆一锤定音，“阿基维利乘客肯定又闯祸了。”
　　穹好奇的问道：“怎么说？”
　　帕姆回忆道：“阿基维利乘客经常闯祸，嗯，比穹乘客和三月七乘客还会闯祸，在很早的时候，阿基维利乘客亲自担任列车领航员的时期，曾经七次把列车的活动经费浪费在了不必要的地方，让列车上的乘客不得不靠自己接委托来维持生活。”
　　这不会就是无名客们到处接委托的习惯起源吧？在座众人默默想着。
　　“还有十一次闯了祸不得不动用列车基金进行赔偿.”
　　众人：嘛...嘛，毕竟中间也过了很多年不是，闯一点祸也正常。
　　“还有六十三次‘意外’导致列车不得不超支资金进行自救。”
　　众人：......
　　这个开拓星神，是不是有些过于欢愉了？
　　“还有...”
　　“可以了帕姆！”眼看着帕姆还要接着往下细数阿基维利的‘罪孽’，三月七连忙让他打住，他们已经足够了解他们这位开拓的星神是什么性格了。
　　穹ProPlus至尊版是吧。
　　上头的影像还在继续。
　　【
　　“呃，这这也是我们节目组对您的诚意，只是没想到您这么的满意，顺便问一下，您是很缺钱吗？”
　　阿基维利的答案很俏皮，这种幽默亲切却毫无威压的态度让叽米逐渐找回了状态。
　　阿基维利想了想：“倒也没有，作为星神，实际上我没什么需要用到信用点的地方，我不需要进食，可以自己变衣服，要么什么都可以自己捏。”
　　叽米好奇：“什么都可以吗？”
　　“也有一些特殊的。”阿基维利回忆了一下，“比如你们琥珀王身上掉下来的石块，那玩意我就搓不出来。”
　　叽米听了直接倒吸一口凉气，差点没原地撅过去，它小心翼翼的问道：“我们伟大的琥珀王会掉石头吗？”
　　看这个形容词就知道叽米的叠甲意识多么到位。
　　“不，怎么会？他好歹也是星神，怎么可能身上随时会掉石头？”阿基维利失笑的回答道，这让叽米稍微松了一口气。
　　“但我问他要过，毕竟论护盾，还是克里珀比较在行。”阿基维利随后又补了一句。
　　叽米刚送下来的那口气又被倒吸了回去，连同身边的卡美丽小姐一起眼前一黑，差点没把自己整晕过去。
　　这个节目开始不到五分钟，前期的基础寒暄都没结束，阿基维利就直接爆了一个大料下来。
　　他艰难的问道“我们伟大的琥珀王祂给了？”
　　“给了，干嘛不给？”阿基维利一副理所应当的态度。
　　“自愿的？”
　　“当然，怎么？你也想要吗？”阿基维利不厌其烦的回答着，还顺带反问叽米。
　　叽米连忙摇摆翅膀，“不了不了，无功不受禄，我受不起受不起。”
　　他抹掉头上的冷汗，看了一眼手里的任务卡，决定将某个等下问答才会涉及的问题，拆分后提前进行一些探究。
　　“那个，您和我们伟大的琥珀王关系好像...很不错？”
　　阿基维利想了想：“应该...还行？”
　　他自己说着说着也有点不确定了，“至少，我当初开着列车把他建的亚空晶壁创出个洞的时候他只给了我几锤。”
　　叽米再次倒吸的差点把自己撅过去，他的个琥珀王啊，这是能在公司的节目上说的吗？！
　　阿基维利见状笑了笑，“别紧张，以克里珀的性格来说，破坏了他铸的墙，只是给了我几锤已经是很轻的反击了。”
　　他耸了耸肩，“不痛不痒，克里珀很好说话的。”
　　被克里珀一如既往无视的公司：......
　　很好说话？！
　　你知道的克里珀和我知道的克里珀好像不太一样。
　　看他们好像不信，阿基维利还举例道：“当初我刚开始在宇宙里开拓的时候有时候闲着无聊就会找祂去聊天，他不一定会回答，但都会好好听着。我问他的时候他还能接的上话。”
　　“他体型比较大，我还曾经爬到他身上玩过，还在上头睡过一觉，他也不介意的。”
　　“哦对了，还有我复生之前沉睡的时候也是克里珀帮忙铸墙把我保护起来的。”
　　“可以了可以了...”叽米连忙打手势停止，“我们已经足够明白您和琥珀王之间深厚的情谊了”
　　而且，总觉得继续说下去貌似会弄出一些其他不得了的事情。
　　叽米正这么想着，直播间突然一阵波动，岩黄色的光芒从上空落下。
　　叽米顿时瞪大了眼睛，“这、这这这、这是——”
　　阿基维利淡定抬头，朝来人挥了挥手，“哦，好久不见，克里珀！”
　　“这是存护的力量啊！！！”
　　叽米震声，但还不等他从琥珀王亲自降临的奇迹中回过神，另一股力量波动就引起了他的注意力，他几乎是惊恐的看向镜头左上角，或者应该是镜头后面的位置，突然意识到了什么。
　　只听到镜头背后，一个咬牙切齿，听上去很疯癫，精神状态极其优美，几句标志性的嬉笑声传来，“存护那个呆子出现的真是太刚好啦！”
　　他们这位伟大的琥珀王，不会也对这位【开拓】的星神，有什么别的意思吧？
　　】
　　影院中，众人一脸懵逼。
　　“等等，什么意思？！”
　　“意思是说，那位琥珀王是因为【开拓】的星神说和他关系好，才故意现身说法的吗？就为了证明他们关系好？！”
　　“不是，琥珀王是这个画风和人设吗？！他不是压根不怎么理公司的吗？！”
　　“别说了，你看看公司那边的人，他们看起来都要碎了。”
　　“话说，你们不觉的这个关系好的有点过头了吗？星神之间的事情，什么时候会这么大肆昭告了？”
　　“等等，你不会是想说...”
　　在一众越发浮想联翩的猜测声中，某个假面愚者面具底下的笑容有点撑不住了，他默默的举起手，用和银幕上不一样的声音故作无辜的提醒道：
　　“那个，我没记错的，之前荧幕上说阿基维利已经是阿哈的恋人了吧？”
　　说的时候，他旁边的人甚至隐约听见了对方后槽牙摩擦的声音。
　　众人一听也回过神了，对啊，之前那个介绍都说了是欢愉星神的恋人啊！
　　那么现在这个是什么情况？
　　【存护】星神疑似暗恋【开拓】星神，即使对方已有对象还恋恋不舍？！甚至还在对方说和自己关系好的时候跑出来亲自证明？疑似依旧念念不忘，企图挖墙角？
　　影院中的众人面面相觑，这就算写成新闻，星际和平公司敢发，他们都不敢信啊！
　　而且...
　　“哎呀呀，没有想到啊，堂堂琥珀王也要挖人墙角了啊！”假面愚者在拱火方面真的和他们的星神一脉相承。
　　公司方面也不甘示弱，“【开拓】与【存护】的交情已久，他们结识的时候，你们星神还不知道在哪呢！”
　　另一边，两军对垒，一场战争，一触即发。
　　作者有话要说：
　　星穹列车和无名客：哈喽？请问你们还记得那个主角是我们的星神吗？
　　嗯，伟大的琥珀王有没有想要挖墙脚的想法呢？这个只有他自己知道，毕竟是白月光嘛（目移）
　　但从实际上来说，只有阿哈能和阿基维利成
　　但不妨碍阿哈吃醋

124、番外2：走近星神（三）
　　纷争开始了。
　　假面愚者总是率先出击：“哦,是的，阿哈那个时候还未出现，但阿哈就是能后来居上！”
　　公司继续反击：“但我们琥珀王的交情更深！阿基维利都没生气挨了几锤子，仙舟不是有句俗语,打是亲骂是爱！”
　　假面愚者不听：“哦,可阿哈和阿基维利是恋人。”
　　公司不甘心：“琥珀王甚至知道阿基维利陨落沉睡的地方！祂保护了阿基维利！”
　　假面愚者继续重复：“可阿哈和阿基维利是恋人.”
　　公司继续挣扎：“我们琥珀王是最古老的星神，和阿基维利是年上！年上的会疼人懂不懂,你们星神还比阿基维利小呢！幼稚！”
　　假面愚者一招鲜吃遍天：“可是阿哈是恋人。”
　　公司终于忍无可忍：“恋人又怎么样啊！那又不是你们的这个阿哈！你们的阿哈难道和阿基维利成了？！”
　　此时某个位于假面愚者阵营的家伙心口中了一箭。
　　其他假面愚者不管,只是继续大笑：“可那个阿哈成了啊！而那个阿基维利在的世界,琥珀王不也没成？”
　　公司闻言拍案而起，“那也不能说明什么！结婚了都还能离啊！我们琥珀王难道不能挖墙角吗？！”
　　假面愚者故作震惊：“什么，你是说阿基维利会放弃更加有趣的阿哈，选择一个整天不是在铸墙就是在铸墙的大石头吗？”
　　于是战争逐渐升级，从一开始我家星神和阿基维利更要好,到后来变成了我家星神更优秀，直到最后上升到对对方星神的人身攻击。
　　什么‘阿哈也没有个正经人样，就能看到一堆面具和马戏团,还有一个黑漆漆的人影,跟个神经病一样’，或者说什么‘你们琥珀王甚至连人影都没有！整天就在打灰,毫无幽默感,呆子一个！’等等。
　　而作为这场战争的中心人物的麾下派系，星穹列车和其他无名客面面相觑。
　　貌似、也许、大概,他们在争论的事件主角好像是他们星神吧？
　　他们这个正经派系还没说话，你们是怎么就已经吵上了？！
　　“额,我如果没理解错。”三月七恍恍惚惚的开口, “他们是在...党争？哪来的这么莫名其妙的好胜心啊！
　　说到底,不管欢愉还是存护，挖的不都是开拓的墙角吗？！
　　“阿基维利人缘还挺好。”穹单纯的感叹道，他回想起在模拟宇宙里的得知的事情，转头询问帕姆。
　　“帕姆，你知道阿基维利和谁关系更好吗？”
　　帕姆也摇了摇头，“阿基维利乘客去找别的星神的时候基本都不会带上列车，毕竟只是他自己的话无论遇上什么都能够脱身，但是列车就不一定了帕。”
　　但随后，他又话锋一转，“但是阿哈乘客很喜欢来找阿基维利乘客一起玩，虽然他们总是会闯出很多祸，阿哈乘客还把列车给炸成了两半，但是...”
　　他的大眼睛中流露出几分怀念：“帕姆知道阿基维利乘客其实很开心阿哈乘客来找他玩。”
　　杨叔听完也不意外，“传说阿基维利会与列车的乘客一同冒险、一同饮酒，一同欢笑，从影片上来看，阿基维利有着极近一般人的性格，那么这也就意味着，他在星神之中非常的特殊。”
　　三月七有些疑惑：“杨叔你的意思是...”
　　“借用欢愉的话来说，大部分的星神都只是固执践行命途的一根筋，而阿基维利却又拥有和凡人几乎无意的自由度，这也就意味着祂没有同类。”杨叔扶了扶眼镜继续道
　　“他可能会为此感到寂寞，即使那种寂寞对星神而言无伤大雅，但寂寞的滋味总是不会好受的，而阿哈这样恰好也一样随心所欲自由的星神弥补了这一点。”
　　穹恍然大悟：“所以他们两个才能谈恋爱！”
　　杨叔闻言哽了一下，想了想又觉得这话似乎也什么不对，才继续道：“这大概也就是为什么，别的星神都要阿基维利自己去找，但阿哈却能自己登上列车的原因。”
　　丹恒则略有思索：“其实更令人意外的是，星神也会有对人表达好感，产生倾慕，甚至是爱意的行为和心理，很难想象那些已经脱离了生灵范畴的存在会有这么平易近人的社交活动。”
　　姬子闻言也点了点头：“只是不知道这是面对阿基维利才有的特殊情况，还是星神普遍都有的情况。”
　　【
　　克里珀并没有久留，祂只是出现了一段对于星神降临而言不长也不短的时间，证明了阿基维利言论的真实性，随后就在某位醋坛子翻天了的咬牙启齿中默默离开。
　　这个过程中，祂一句话也没说，但又好像什么都说了。
　　叽米和卡美丽两个主持人被吓得不轻，具体不知道是被突然降临的克里珀吓得还是被那边的阿哈吓得，直到克里珀离开之后，两个人才将将回神。
　　中间，阿基维利还瞪了一眼屏幕后头的人，这才减轻了两个主持人的压力。
　　叽米抹了一把头上的冷汗，感觉自己拿着任务卡的翅膀都在发抖，“那么，咳咳我们继续。”
　　他没有去继续存护新生的相关话题，一方面是惜命，一方面是惜工作。
　　公司你懂的。
　　性命和工作的双重威胁让他自觉的闭上了接着询问存护相关问题的话语，转而道：“哈哈哈，看来您不仅平易近人，而且人缘很好，您和其他星神，关系也...这么好吗？”
　　阿基维利唔了一声，“按照星神之间交情来说的话，应该是很不错的了，最不错的一个，喏。”
　　他扬了扬下巴，指了指镜头背后的方向，“已经在这了。”
　　他这一声下去，直播间的人只感觉原本若隐若现似有似无的压力不见了，气氛一瞬间春暖花开，某人身上的小花花甚至都要具现化洒了一屋子了。
　　叽米见状讪讪笑了笑，“哈哈哈，看的出来，看得出来。”
　　随后，它清了清嗓子，朝向镜头“那么，我们继续。”
　　“众所周知，阿基维利是现在星际航行基础的铺垫者，链接漫天群星，将整个银河相互联结的正是他所铺设的星轨，是他的伟力创下的奇迹。”
　　“关于祂开拓路上的逸闻数不胜数，这一次节目，我们将从才刚刚结束不久的神战和祂与欢愉星神阿哈的感情入手，走近这位可以说离我们最近的星神，接下来，弹幕功能也会开启。”
　　说完真正的节目导语，几人的面前都出现了一道半透明的光屏，上面飞速浮动着不同世界的文字。
　　【星际和平公司友情提醒：不要污言秽语，不要乱拆cp，发言请谨慎，不要觉得星际网络是无人之地，公司的网管也许不会把你怎样，但欢愉的阿哈是真的能到你家门口。】
　　【是的，尤其是这位欢愉的星神看起来...醋劲很大。】
　　【这是...免责声明？假如你因为在网络上的不当发言导致你被某个星神顺着网线收拾了，与节目组和星际和平公司无关是吧？】
　　【假面愚者怎么说？】
　　【假面愚者正在幸灾乐祸有人要敲自家星神的墙角】
　　【？不愧是他们，连自家星神的乐子都吃。】
　　】
　　不止，他们甚至拱火和存护的势力吵起来了。
　　影院内，刚刚见证一场没有硝烟的战争的众人不约而同的想着。但下一刻，一颗炸弹就被扔了下来。
　　【
　　叽米才边说边把话头递给阿基维利，“想必屏幕前的各位都知道，我们才刚刚结束了一场浩大的劫难，一场全部星神都卷入其中的神战。”
　　它概括着这场战争的惨烈性质，“这场战争波及了银河大部分的有生区域，受灾程度比有记录之中的寰宇蝗灾还要可怕，所有派系无一幸免，是一场比绞肉机还要惨烈，下一秒就有可能整个星球灰飞烟灭的战争。”
　　弹幕：
　　【草，真的想起来就噩梦。】
　　【现在回想一下我这个废物能活到现在简直是奇迹！】
　　【但星神也没讨到太多好处吧？这一次战争一下陨落了三个星神。】
　　【上面的，确定没了的只有毁灭，丰饶和终末都是下落不明。】
　　】
　　神战，这个信息瞬间让影院中的所有人都坐不住了。
　　“比寰宇蝗灾辐射面积更大，所有星神、派系都参与战斗的神战。”景元默默的轻喃着自己总结下来的信息，只感觉眼前一黑。
　　这个战争层次太高了，高到即便是他都难以想象那样惨烈的场面，要知道，曾经巡猎岚的一箭就足以让仙舟无数云骑军牺牲自己都无法战胜的惨状扭转局面，如果当相同层次的力量对准仙舟...
　　景元闭了闭眼。
　　“只是还不知道具体发生的时间段，不过我记得那位叽米先生似乎不是长生种。”而且看上去身体健壮，还处于身强体健的时期。
　　也就是说保守估计，是这二十年之内的事情吗？
　　甚至有可能更短。
　　这个时间，说实话太少了，不论对长生种还是短生种而言都是。哪怕现在和他们说给一百年，一百年后让他们去打星神，恐怕是人都会觉得扯淡。
　　“至少从屏幕上来看，这场战争的结果相对而言，还算不错，只是不知其中究竟有何关窍之处。”
　　他想起之前的开头语‘神战中力挽狂澜的存在’，也就是说是开拓吗？他不着痕迹的瞥了一眼星穹列车所在的方位。
　　这倒不意外，但...
　　为何他们这个世界，阿基维利没有复生呢？
　　关于这个问题，某个藏身于假面愚者阵营的家伙也很想知道，他都快把手里的手帕咬碎了。
　　可恶，为什么他的阿基维利没有音讯啊！！！
　　作者有话要说：
　　景元（正经思索）：我们世界的阿基维利呢？
　　阿哈（大哭）：阿基维利！阿基维利！
　　酒馆和公司吵架，阿哈中枪，是的，吵来吵去，和阿基维利谈上的也不是这个他啊！
　　明天有事出门，会稍微晚点更新（虽然这几天都很晚了），大概也差不多就是晚十点十一点这样吧，跟大家说一声。

125、番外2：走近星神（四）
　　【
　　“而现在,相信大部分的观众能坐在屏幕前观看叽米我主持的节目都要仰赖于开拓星神当时降下的奇迹。”
　　叽米不着痕迹的拍着阿基维利的马屁。
　　但阿基维利却有异议，“准确来说那并不是我降下的，我只是暂时的将开拓其中的一点特性借给当时的人们，引发奇迹与否要看人们自身的意志。”
　　“如果觉得一定完蛋干脆躺平等死的人无论如何都无法迎来奇迹,但如果,还有人不甘心的想要伸出手。”
　　他循着自己的话语，笑眯眯对着屏幕伸出手,像是要握住那从冥冥中伸来的求救的手一样, “那么,没有什么意外是不可降临的，这，就是开拓。”
　　“所以，归根到底，是你们救了你们自己,而我只是小小的敲动了一下发生意外的概率。”
　　说着他朝着屏幕wink了一下，弹幕上瞬间就炸开了。
　　【啊！我就说！我当时想着反正横竖都是死，拼了试试,结果就跟爆发小宇宙了一样！】
　　【话说,这个意外的概率敲动的有点厉害，我打听过基本只要有类似的想法基本都能成功,开拓连这种事情都能够做得到吗？】
　　【这个手！这个朝我伸来的手！他是神吧！】
　　【前面的,人家本来就是神，星神！】
　　【我情不自禁的把手伸出去,碰到屏幕才反应过来。】
　　【我也...】
　　【那个，其实我之前就想说了,你们难道不觉得,开拓星神真的很帅吗？】
　　】
　　影院中的人却没有在意弹幕的吵闹,反倒是被开拓星神这么大的手笔给惊到了。
　　“全宇宙范围的赋予开拓的性质，这哪怕在星神之中也是前所未有的事情。”大黑塔轻轻挑着下巴，饶有兴致的道：
　　“哪怕曾经在宇宙中拥有极大势力范围和拥趸，纵横一时的【秩序】太一，都无法做到这种层次。这里头肯定还有猫腻。”
　　要知道这可比克里珀给每个人都上盾还要来的复杂，要给快死的人生的机会，要给弱小的人战胜强的可能，要给不可能之事予以降临的奇迹。
　　这比具象的任何一种力量的赋予都要困难。
　　“这种事情有可能做到吗？”穹从列车的阵营里探出脑袋发问。
　　大黑塔捏着下巴想了想，“也不是不可能，比如他能够把整个宇宙的人都变成开拓命途的行者的话，应该就能够做到喽。”
　　可能是看在穹的面子上，她多解释了几句：“换句话说，就是将行走于开拓命途才会具有的意外性强行进行赋予，既然如此，只要所有人都是命途行者，那么不就自然拥有这种力量了？”
　　她摊了摊手：“只是，从来没有星神做到过这种程度。”
　　所以，那个世界的阿基维利又是怎么做到的？
　　【
　　“原来如此、原来如此。”叽米连连点头，“所以，才有了战场上的那三...额，四个问题吗？”
　　【第四个问题明显是强买强卖吧！】
　　【前三个问题：我们来谈谈未来，第四个问题：快点！祝福我们天长地久！】
　　【第四个问题一看就是某欢愉星神搞得事情。】
　　【那个情况下，我敢回答不嘛！】
　　【诸位...你们是否还记得，阿哈很可能也在窥屏...】
　　一语落下，弹幕瞬间空了。
　　叽米见状也连忙转移话题，“总、总之，感谢您将奇迹的一端递到我们手中。它成为了神战胜利的一个巨大的关键点。可以说，没有您的出现，就没有现在那些从神战中存活下来的生命。”
　　随后他话锋一转，“但就像您之前说的，您似乎在好几个琥珀纪之前就已经…”
　　他没有把那两个字说出来。
　　阿基维利却不在意，他笑容清朗，“你可以直说，陨落，死了，没了，怎么说都可以，我确实死亡了很长一段时间，事实上，我和阿哈那一次公开露面，正是我复活没多久的时候。”
　　叽米连忙问道：“可以问问您的复活有什么内情吗？”
　　“唔，其实也不算有什么内情吧。”阿基维利仰着脑袋总结，“多亏了好几个老朋友的帮忙。”
　　开拓星神嘴里的老朋友……
　　叽米和卡美丽对视了一眼，瞪大了眼睛，咽了咽口水，“额，我可以问一下都有哪几位吗？”
　　“克里珀，博识，迷思，浮黎，龙..”他想了想又补了一个，“希佩后来也来帮了个忙。”
　　弹幕上：
　　【好家伙，这掺和的星神不少啊！】
　　【一直以为星神们都是互不沟通的，合着你们居然还合谋过复活开拓吗？！】
　　【等等？！龙？不朽的龙？！不朽不是老早就没了吗？！怎么还有不朽的事情啊！】
　　【诶？前面的不知道吗？龙祖还有残魂在世，阿基维利曾经带着龙祖残魂碎片来我们罗浮，现任龙尊后来就是由龙祖残魂代为抚养的。】
　　【仙舟联盟的现任罗浮龙尊？你是说战场上那个一边毒奶对面，一边把自己人给奶吐了的那个狠人？！】
　　【哦哦！那个小姑娘我知道！奶敌人，狂扣敌人生命值，奶自己人，血量溢出，结果就是敌人和自己人都放倒了，就她站着。】
　　【...你们就说赢没赢，胜没胜吧！】
　　】
　　影院内，一群人的目光默默落到了尚且心智年幼的龙女身上。
　　小小的龙女好不容易在这个影院内脱下了枷锁，正抱着星芋啵啵，欢快的摇着龙尾巴，乍一下被这么看着尾巴上的鬃毛都要炸起来了。
　　倒是飞霄看着那些弹幕发出了一阵爽朗的笑声，她鼓掌道：“太有趣了，医术冠绝联盟的衔药龙女居然还有这样的发展路线，简直是在治疗师中单独开创的一个类别啊。”
　　容貌明艳的狐女长耳微动，青碧色的眼中，兴味越发浓郁，“这到底是怎么培养的？”
　　景元微笑着叹了口气，稍微侧身，帮白露挡住了一些视线，“可能，只有那位不朽的‘龙’才能做到吧。”
　　他略微思索：“但，这不失为一个参考。”
　　只是要如何越过那位龙师，又是一个难题。
　　【
　　阿基维利每说一个名字，就看见镜头后面阿哈脸上望眼欲穿，等待夸奖的神色浓郁一分，他故意停顿了一下，眼里浮现出柔和的笑意。
　　“当然，最关键的，就是你们知道的，阿哈。”
　　他认真且毫不吝啬的向世人讲述着恋人对他的付出，“是他一力主导将我拉了回来。”
　　【成了的就是不一样，你看着提起来的时候的表情和眼神...】
　　【磕到了谢谢】
　　【合着还是一出生死虐恋吗？】
　　【按照他两公开的时候阿哈透露的，他追了阿基维利九百个琥珀纪，那么很可能还没追到，人就没了...】
　　【这特么是什么情深不寿的人设剧情，这是阿哈能干的出来的事？！】
　　】
　　影院里的人也很想说这句话。
　　如果之前有人和他们说，阿哈是深情人设，恐怕是个人都会说这人疯了。
　　而现在...
　　果然现实总是比文艺作品还要魔幻。
　　“所以，我们这个世界的阿基维利没有复活，是因为他们两没谈？”三月七恍恍惚惚的提出了假设。
　　丹恒严谨的修正：“那个世界阿基维利陨落时也没谈，更可能是阿哈放弃了追求。”
　　穹也提出了另一个可能性，“也可能是阿哈没有去搞复活？”
　　其他人同样都是一脸梦幻，这算什么，谈恋爱拯救世界？
　　而藏身在假面愚者阵营的阿哈：不是？阿哈怎么不知道还有机会复活阿基维利？阿哈被终末玩了？！
　　他看着上头认真向世人讲述‘阿哈’的付出的阿基维利，脸上的面具就逐渐变成了哭脸。
　　呜，阿基维利...
　　【
　　【这么一看，好家伙，加上阿哈，还有后来来帮忙的希佩，可以说是有七个星神都掺和进了复活阿基维利的计划里。】
　　【这是什么万人迷剧本...】
　　【也不用一定往那边想吧，可能单纯就是人缘好呢？】
　　听到这里，叽米看了一眼手里的任务卡，再咽了咽口水，接下来这个问题，很危险啊！感觉很可能问出来他就但完蛋了，但是...
　　为了他的奖金！为了收视率！为了他的工资！他豁出去了！
　　秉承着不成功便成仁的心态，叽米眼睛一闭，放弃挣扎一般的问道：“既然刚好提到了这么多位星神，不知您能不能说一说您对他们的看法？”
　　“看法？”阿基维利歪了歪脑袋，“全部都要说吗？”
　　“我们伟大的琥珀王刚才宁已经提过了，可以暂时跳过，欢愉星神的部分我们稍后再说，用一两句话概括一下就行了。”
　　阿基维利想了想：“唔，博识挺温柔的，就是话太少了；浮黎那家伙有点古板，太严肃了，但人挺靠谱的；希佩很好说话，但是和她说话要注意安全...”
　　“还有就是...”他顿了顿，声音里颇有控诉：“这群家伙都是个谜语人！！！”
　　【......我一时竟然不知道该说什么。】
　　【你认识的星神和我认识的星神好像不一样...】
　　【博识尊温柔？那个冷冰冰，基本毫无回应的机械头？温柔了？他疯了还是我疯了？】
　　【上面的，有没有可能是区别对待？】
　　【很好，我现在开始觉得万人迷剧本有点道理了...】
　　等他说完，叽米看着手里的任务卡，深吸了一口气，气沉丹田：“那么，如果要您其中挑出一个除了欢愉之外最为要好的星神，您会选谁？”
　　图穷匕见的一瞬间，阿基维利原本轻松无比的笑容微僵，只感觉好几道目光从虚空之中降下，落在了他的身上。
　　哦吼，完蛋。
　　】
　　作者有话要说：
　　噔噔，是一个不一样的修罗场。
　　几个星神：你选谁
　　阿基维利：......
　　谁把他端的水杯给打翻了！

126、番外2：走进星神（五）
　　众所周知,端水那是一门技术。
　　而在端水之中最为忌讳的，就是一个‘最’字。
　　更忌讳的是这个‘最’前面或后面，跟着一个没有任何特征化的形容词。
　　最沉稳、最神秘、最热情，甚至可以是最凶狠,但唯独不能是什么最好...
　　这不是要人老命吗！
　　【
　　冥冥中投来的注视没有言语,只是那样固执的，静默的注视着,等待着阿基维利给出答案。
　　明明没有什么情绪,阿基维利却感觉锋芒在背,明明身下还是柔软的沙发，却让他此刻如坐针毡。
　　谁能来告诉他，这些家伙是闲的没事干了吗？怎么全在窥屏吗？！
　　弹幕一瞬间也沸腾了起来。
　　【卧槽！这是要搞事情啊！】
　　【来来来，下注了下注了，我赌一瓶苏乐达,肯定是克里珀，认识最早，交情最深,而且刚才甚至还亲自跑来证明关系好的说法！】
　　【诶,前面的，此言差矣,认识最就就代表关系最要好吗？克里珀整天铸墙,也不回话，阿基维利都说了大部分都是他自己在那说的。】
　　【要我说,肯定是博识尊，冷冰冰的机械头居然在阿基维利那里的评价是温柔,绝对是区别对待！一定是区别对待！我堵上我下一次论文的通过！】
　　【好家伙,你这个有点狠啊。】
　　【你们都还是太年轻了,让过来人告诉你们，绝对是不朽！活人是没法和死人比的。星神也一样，知道这叫什么吗？这叫白月光！白月光就是无敌的！】
　　【上面的老哥感觉好像很多故事啊...】
　　【感觉还是保守了，这还只是在阿基维利例举的那几个星神里面找，要是放到全部星神的范围...】
　　【那就好玩了。】
　　】
　　不止屏幕上，影院里，众人也在纷纷下注。
　　“我觉得是克里珀...”
　　“博识尊才对！”
　　“没品的东西，浮黎不好吗？”
　　虽然各有看法，但最后还是克里珀的票数一马当先，一骑绝尘！
　　【
　　别说，阿基维利一开始还真的想过直接选不朽。
　　当然，不是因为像弹幕上说的那样，什么活人没法和死人比，什么白月光，而是因为不朽已经自挂东南枝了，就算选他，其他几个家伙也没法闹脾气。
　　但随后，同样看见弹幕的叽米就颤颤巍巍的斩断了他这条后路。
　　“咳咳，那、那什么，公平起见，咱们就从活着的几位星神里面选就好了。”
　　阿基维利闻言，幽怨的看向对面这只雪鸮，只得到对方一个心虚万分冷汗淋漓的转头。
　　天要亡他！
　　他企图糊弄过去的玩笑道：“没有什么最要好的，感情这种东西是不可以被衡量的，硬要说的话，他们都是我的翅膀？”
　　但叽米继续不要命的紧追不舍：“但俗话也说，感情也有亲疏之分，仙舟不是有句古话叫做亲兄弟也得明算账不是？”
　　看的出来，这只雪鸮确实是豁出去了。
　　阿基维利很想说，这句话不是这个用法，但现在他自身难保，实在没心思吐槽。
　　主要问题是这个专业不对口啊！
　　他又不是专业端水的，本来就是这里一个朋友那里一个熟人，这几杯水他就原原本本安然无恙的窝在在那里，井水不犯河水，还自带最佳版本自适应加速器，压根就不需要他去端。
　　结果万万没想到，就在今天某只雪鸮，或者说某个公司一脚踹翻了端着水的盘子。
　　阿基维利：......
　　几个办法在他脑子里快速的晃悠了两圈，然后又迅速的被小人扇飞，阿基维利只得将求助的目光投向阿哈，打算找一个场外援助。
　　结果求助的信号还没发出，阿基维利就看见镜头后面的阿哈一脸兴致勃勃正在等待着他的答案，那漂亮的脸上满是拱火的兴致，仿佛在说：打起来打起来！
　　甚至收到他投来的目光之后还对他做口型：放心！阿基维利，阿哈知道你最喜欢的是阿哈！
　　阿基维利：......
　　他仿佛听见了毫无感情的系统音提示：嘀嗒！您好，你所拨打的用户正在看乐子中，请您在作答后再次拨号！
　　看乐子看到自己恋人身上的，大概也就阿哈一个吧。
　　阿基维利啪的一声挂掉了拨向欢愉的求助电话，果然，关键时刻还是得靠他自己！
　　【刚才阿基维利那个神情是不是想找欢愉求助啊】
　　【可能...但看这个表情变化，恐怕...】
　　【以阿哈的性格，跟着看乐子的，甚至拱火的可能性更大。】
　　【啧啧啧，自己选的恋人，跪着也得谈下去。】
　　【所以啊！阿哈这样算什么恋人！要我说，阿基维利，你放弃阿哈，来找我们琥...】
　　【上面的老哥你......算了，救不了，一路走好吧。】
　　阿基维利开始思考，阿基维利企图自救，阿基维利飞速旋转着大脑，阿基维利放弃挣扎。
　　算了，毁灭吧！
　　只见阿基维利，弯起微笑，回答道：“嗯，硬要说的话...”
　　在弹幕和主持人乃至影院中众人的众目睽睽之下，阿基维利指了指自己说到：“我选我自己。”
　　砰——！全员摔倒。
　　“额，这个应该是不能选自己的...”叽米重新爬起来扶好帽子，补充道.
　　“是吗？”阿基维利这么应了一声，“为什么不能？”
　　他歪了歪脑袋：“我是不是星神？”
　　叽米犹犹豫豫的回答：“当然是。”
　　阿基维利继续，“我是不是还活着？”
　　叽米点头：“是的。”
　　阿基维利再接再厉，“那么我是不是复活我这个事件中的主角？”
　　叽米想了想好像也没毛病：“没错。”
　　阿基维利露出一个的得逞的微笑：“那不就得了？着完美符合你们问题的答案啊？要说我除了我的恋人之外和谁最要好，那必然是我自己啊！”
　　他摊手，“你去问其他星神，他们最要好的也一定先是他们自己，然后才是其他。”
　　】
　　影院中的众人从一开始的傻眼到后来，竟然还觉得阿基维利说的还真的有那么点道理的样子。
　　“这么说...好像也没错？”
　　“怎么感觉还挺哲学的？这就是大人物说的话吗？”
　　真理医生听着的那些言论，非常想翻一个白眼。
　　如果说看见了一个傻瓜、白吃，他就想死，那么他现在理应去上吊自尽了。
　　但最后他还是淡淡开口，指出了阿基维利话里的意思，“他擅自调换了问题的本意，叽米的问题默认是要他在‘他人’的范围中选取，而他则是利用叽米的未说明，将自己这个个体的‘自我’作为了备选项。”
　　“本身来说这就是一个插科打诨的取巧回答，自我作为个体的体现，自然是和个体最亲密无间的存在，但没有人会把自我和个体分开来看，但作为娱乐和浑水摸鱼的回答，有着足够的意外性。”
　　砂金听了无奈的支起脑袋，“教授，你这说的越来越听不懂了。”
　　拉帝奥面不改色，“简单的说，他偷换概念。而且他很聪明，举例用的也是其他星神，只要没人能从星神那边证伪，那么他这句话就有着一定的可信度。”
　　“可不是，这位开拓星神可没有他面上看上去的那么好说话，嘴巴紧的很呐。”砂金赞同的点了点头，感叹道。
　　“从采访开始到现在，关于其他星神的问题，他全部回答的都是一些主观的事情，比如对方性格，对方和自己的互动，但星神相关的具体秘密，他可是一个字都没有说，说的全是八卦。”
　　他拍了拍手，“不得不说，他是我最喜欢，也最不喜欢在生意场上的遇到的类型。”
　　说完，砂金顿了顿，手里的筹码被弹起又落，“但如果只是交个朋友的话，我很乐意。”
　　【
　　叽米也被他这个回答震惊到了，结结巴巴的问出了一句：“这、这样也行？”
　　阿基维利撑着下巴看了看他，忽而道：“要把不然我现在把博识拉过来问一下吧？”
　　“不不不、不用了。”叽米连忙拦住他。
　　阿基维利敢叫，他也不敢应啊！
　　【所以...全军覆没？！】
　　【意想不到的回答，不愧是开拓的星神，这答案，够开拓。】
　　【让我们悼念之前老哥的论文通过失败。】
　　【我的所有朋友里，最要好的，还是我自己是吧。】
　　【诸君，我有了一个危险的想法。】
　　【楼上的，我懂你，水仙也不是不可】
　　【哇，这个回答好奸诈，我们也没法去问其他星神啊。或者说问了他们也不会理啊！】
　　阿基维利打的就是这个主意。
　　他们能向其他星神证明他这句话是胡编乱造的吗？他们能得到别的回答吗？不能。
　　那么，只要不能将他这话证伪，也就不能拒绝他这个回答，他的回答符合这个问题的一切条件，不是吗？
　　什么？一般来说会将自己排除在选项外的？
　　都说那是一般了啊！他是谁？他是开拓诶！他走的就不是寻常路，一般的常识怎么能用在他身上呢？
　　是的，就是这么不要脸，就是这么赖皮。
　　注视阿基维利的那些目光似乎也并不意外他并未答出他们其中任何一个的名字，但这种平静的同时又有些遗憾和惋惜，搞得注视阿基维利的目光总有些幽幽的，被盯得时间长了还挺瘆人的。
　　好在这样的注视并没有持续多久，在一声声无奈的叹息之后，目光一道道的淡去，正如从前任何一次，阿基维利与他们离别时的目光一样。
　　阿哈更是在摄像机背后笑疯了，在融合后的思维力大肆赞赏着阿基维利的聪明绝顶。笑声很是欠揍，弄得阿基维利很想揍他，但碍于直播还在继续，又忍了下来。
　　阿基维利的回答不能说没道理，但叽米也不敢继续为难，只好算他过，“咳咳，那么，我们继续下一个问题。”
　　“额，先打断一下。”阿基维利笑眯眯的抬手，那笑容看的叽米浑身上下的羽毛都要炸开了，“如果之后还有什么涉及这种多选一的就不用问了。”
　　他先行切断自己之后重蹈覆辙的可能性。
　　叽米能怎么办？叽米能说不吗？叽米只能默默从任务卡里抽掉一张。
　　“还有涉及其他星神秘密的事情也不用问了。”
　　叽米继续默默的从那一叠任务卡里抽出一大半，连同桌上的还有一小叠任务卡，一起扔到另一边。
　　这抽完，叽米手里就只剩下肉眼可见的可怜兮兮的几张任务卡了。
　　阿基维利：......
　　看得出，公司是真的很想从他这边问出点星神秘辛。
　　】
　　作者有话要说：
　　怎么感觉这个番外越写越长（迷茫）
　　公司：让我们从开拓星神的嘴里敲点东西出来
　　阿基维利：要不我把人叫过来？你们自己问？（前提是祂得离你们）
　　看到昨天评论里说选终末哈哈哈哈哈，但很可惜，是在阿基维利举例的星神里选，终末由于没有参与，未能通过初审。

127、番外2：走近星神（六）
　　不论荧幕上的阿基维利有什么想法,但影院中的人看到这一幕才终于回过味来。
　　对嘛，这才是公司会干的事情。
　　那可是连自己的上吊绳都能挂牌出售的星际和平公司啊！
　　有这么一个好说话的星神在眼前，星际和平公司要是真的没有什么想法那他们才真的要怀疑对方是不是转性了。
　　【
　　冷不丁跳过了这么一大堆环节，饶是以叽米的职业素养都有点绷不住了,他看着手里的任务卡,快速组织这语言“额...那么我们接下来...”
　　他卡壳了一下随后像是自暴自弃一般的说道：“让我们进入有关您和欢愉星神之间的问题。”
　　阿基维利微笑如常，“荣幸之至。”
　　说完,他瞥见镜头后面蠢蠢欲动的阿哈,想了想,还是问道：“需要阿哈出境吗？”
　　叽米听了一怔，从节目效果上来说两个当事人都出镜肯定效果会更好，但是他的理智告诉他，这件事情没那么简单。
　　不过与之相比，更加悲剧的是,他发现自己实际上其实没有选择权。
　　“额...我姑且问一下，我有拒绝的权利吗？”
　　阿基维利欣然点头，“当然。”
　　下一刻,阿哈就从他坐着的沙发背后凭空长了出来,一把抱住阿基维利的脖子，以一个整个人都压在阿基维利身上的姿势大笑着宣布：“但阿哈也有不听的权利！”
　　早有预料的阿基维利毫不意外,做了个摊手的手势, “就是这样。”
　　叽米差点没昏过去，他的内心在疯狂尖叫,这有什么区别！我拒绝了他不听这个拒绝有意义吗？！
　　如果阿基维利听的到大概会回答他：有，这能让你成为世界上第一个拒绝星神的雪鸮！
　　大概还能荣获一个‘我有异议’的成就。
　　但实际上阿基维利只是默默的补了一句, “记得给阿哈的出场费。”
　　不用太多,他的出场费的一半就可以。
　　叽米被他那理所应当的语气震撼到了,这甚至都不是商量，这就是个通知，通知公司要给出场费啊！
　　他们有不给的选项吗？！
　　这是强买强卖啊！这不是强买强卖是什么！
　　但无论如何，出钱不是他，作为一个合格的打工人，叽米并没有给老板省钱的自觉思想，额，评奖金升职的时候另说。
　　他讪讪笑了笑，那笑声被颤巍巍的发抖打断成了破碎的几个音节，然后才虚弱的回答：“您还真是...不忘初心。”
　　看的出来，阿基维利最近确实很缺钱
　　闻言，阿基维利摸索着下巴，煞有兴致的跟他说：“不瞒你说，我最近确实有了一个致富的好思路，你有兴趣一起吗？”
　　叽米下意识觉得这个路子应该挺危险的，但又耐不住意动，搓着手低声问道：“那什么，您细说说？”
　　“诶，很简单，你看公司有那么多的技术版权获利对吧？”阿基维利循循善诱的问道。
　　叽米似乎觉得有哪里不对，但还是继续应了下去：“对。”
　　“那就很简单了，你看见宇宙里的星轨了没？全是我和我的无名客铺的，只要每条星轨都收...”
　　“诶诶诶！！！那什么！我们继续下一个话题啊，当然欢愉星神的那部分出场费我们也如约奉上。”叽米越听越不对，听到后头都没敢等阿基维利说完就连忙插了话。
　　至于他擅自答应给出场费什么的，相信公司上头相比于要持续支付所有星轨的过路费，也一定更希望直接用一点点的出场费了结一切。
　　】
　　影院里，砂金再次鼓了鼓掌，“好手笔，这次节目完毕，想必星穹列车和公司之间所有的合作都能得到优待，相应的物资价格也会得到不少的折扣，只要那位领航员小姐聪明些，应该能签下不少优惠的条款。”
　　现在公司的所有贸易网络基本都依靠着阿基维利的星轨来运作，这么多年了，公司一直想找到能够代替阿基维利和星穹列车的，第三种铺设星轨、开拓航路的方法，却一直无果。
　　没有代替方案的成果就意味着他们只能依靠‘开拓’，如果阿基维利本人要求对星轨进行收费，那无疑会对公司的贸易产生不小的打击。
　　和那种长年累月，积少成多的天价过路费相比，两位星神一次节目的出场费，甚至后续物资的优惠力度都是九牛一毛。
　　这位开拓星神非常深谙折中的精髓，他其实未必真的想要收过路费，也未必真的需要公司额外支付阿哈的出场费。
　　就像他之前说的，星神其实完全用不着信用点，这段兴起导致的对话与其说是‘开拓’的一个抖机灵，不如说是一个体面又难以察觉的威慑。
　　他在提醒公司这个堪称全银河最强大也最膨胀的派系，别把那些算盘打到‘开拓’的头上来。
　　——你们贸易依靠的是谁的造物？你们开拓的市场是谁留下的机会？你们那堆彻着无数金钱的高楼，又是用什么建造的地基？
　　星神未必在意他们走过的路被后人作何用处，但是若是作弄到他眼皮子地下，那就另当别论了。
　　“但...似乎有什么地方不太对劲。”砂金接着陷入了深思。
　　从屏幕上来看，开拓星神的复活归来和欢愉星神的感情明明都是寰宇皆知的事情，从这个情况上来说，公司疯了才会去招惹星穹列车和无名客，但从阿基维利的警告来看，似乎另有隐情...
　　除非...‘开拓’产生了更大的利益，以至于公司哪怕顶着风头也要铤而走险。
　　【
　　当然，这些更深层的东西叽米暂时还想不到。
　　他只是冷汗淋漓的意识到这个话题绝对不能继续下去，赶紧转移了话题，“咳咳，第不知道多少个众所周知，您和欢愉星神是星神出现以来第一位结为伴侣的星神，寰宇中对你们两人的感情猜测众多...”
　　说着他抬头看了一眼，嘉宾位上，阿哈已经从沙发背后绕到了前面，正坐在阿基维利身边，没骨头一样侧抱着阿基维利。
　　叽米不禁讪笑了几声，“看样子，您和欢愉星神确实非常恩爱。”
　　他继续问道道：“关于您和欢愉星神结为恋人的消息是在酒馆所举办的一次狂欢节上公布了，同时欢愉星神还表示会将欢愉命途一半的力量作为令使赐福送给您作为聘...礼物，不知是真的还是假的，最后给了吗？”
　　阿基维利点了点头，没有在意他刚才回避的词语，只是单纯的抬起手，一层明显属于欢愉的火红色虚数力笼罩了他的身体表面。
　　虽然隔着屏幕众人也无法验证真假，但作为星神，阿基维利并没有欺骗他们的必要，而且作为开拓的星神能使用欢愉的虚数力已经很说明问题了。
　　弹幕上瞬间炸开：
　　【卧槽，还真的给了啊！】
　　【阿基维利是有史以来第一个成为其他星神令使的星神吧？】
　　【不是，还能这么玩吗？！】
　　【阿哈也是大手笔，一半的命途之力就这么给出去了，他两当时才刚成吧？】
　　【嗯，据阿哈亲口说他追了阿基维利追了九百个琥珀纪，一成了就把一半命途之力送出去，恋爱脑石锤了】
　　【我竟然一时间不能吧阿哈和恋爱脑这两个词连在一起。】
　　】
　　——“砰！！！”
　　不止银幕上炸开的弹幕，影院中也不知道多少人在这一句话之下从椅子上摔了下来，发出一声声整齐的闷响。
　　所有摔倒在地的人表情都是一片恍惚，我是谁？我在哪？我在做什么？
　　星穹列车和其他无名客更是一脸茫然，三月七扯了扯穹的袖子，“我没听错吧？我好像听到说阿基维利成了欢愉的令使？”
　　穹也一脸懵逼，“我看见说阿哈追了阿基维利九百个琥珀纪。”
　　然后两人对视一眼，“所以，阿哈真是恋爱脑？”
　　他们隔壁，听见这两小只对话的星核猎手沉默了一瞬，银狼默默转头看向卡芙卡，“他的素体调整真的没出问题吗？”
　　重点是这个？
　　但这个消息还没完。
　　【
　　叽米就这这个话题顺势滑向对阿哈的提问：“在提问之前，我、我想问一下【欢愉】的星神，您这幅样子是您真实的模样吗？”
　　阿哈抱着阿基维利嘻嘻哈哈的反问：“你觉得是不是呢？小雪鸮？”
　　叽米试探性的问了一句：“是？”
　　“猜错啦！”阿哈的面具绕着他的周围顺时针转了一圈，欢快的回答道，几重带着颠笑的声音重合在一起听着有些冲击。
　　“那不是？”
　　“不对！也错啦！”面具逆时针的转了一圈，再次否认道，声音里充满了恶作剧成功的快乐。
　　“这只是阿哈为了和阿基一起玩捏出来的身体，它不是真的，也不是假的！他可以是任何模样！只要阿哈想。只要阿基维利想！”
　　等双重否定之后，阿哈才嘻嘻哈哈的给出了独属于欢愉的回答。
　　叽米深吸一口气，告诉自己不要和欢愉计较，不和神经病计较。
　　“那么，也就是说，您是为了和阿基维利一行旅行才化身成这副模样的吗？说起来您当时公开的时候好像透露过，您也是无名客的一员是吗？”
　　阿哈闻言笑的更欢快了，“不，阿哈现在可不只是无名客了！”
　　他语气中颇有几分炫耀的意味，笑容中带着几分戏耍人的时候才有的笑意，身上亮起一层独属于【开拓】的莹白光辉。
　　他和阿基维利两个人依偎在一起，泛着火红光芒和莹白光芒的手臂交叉，相互辉映，宣布道：
　　“阿哈现在可是阿基维利的令使！”
　　】
　　那一瞬间，影院内身在假面愚者区域的阿哈直接捏碎了手里的面具。
　　作者有话要说：
　　我现在陷入一个很奇特的状态，白天麻不出东西，晚上思如泉涌
　　公司是因为开拓力变成了宇宙运转的力量所以开始招惹无名客，阿基维利顺带的警告了一下下
　　大家的反应下章写

128、番外2：走进星神（七）
　　【
　　相互交错的两只手臂穿着不同的衣物,亮着和彼此截然不同的虚数力光，就好像他们在彼此的身上打上了各自的标记一样，那样平静、惊人，又有些隐含暧昧。
　　弹幕也看呆了：
　　【好家伙,我直接好家伙。】
　　【不是？？？阿基维利你也来？！】
　　【所以...开拓给欢愉当令使,欢愉给开拓当令使，两个星神互为令使,牛逼,你们星神真会玩,你们搁着套娃呢？！】
　　【这是令使赐福吗？这真的不是什么交换信物，私定终身的证明吗？！】
　　【命途之力是给你们两这么玩的吗？！新型夫妻共同财产？！】
　　【神特么夫妻共同财产，强行共同是吧！】
　　【断网已久，问一下这年头新型的秀恩爱方式就是要把对方变成自己的令使吗？】
　　【前面的，这个秀恩爱的代价太高了,可能古往今来，全银河也就他们这一对能这么玩。】
　　【我现在就一个疑问，开拓派系和欢愉派系感觉怎么样？】
　　】
　　影院中的无名客能回答这个弹幕,感觉不是很好。
　　他们一个个面孔呆滞,直瞪瞪的看着屏幕上虚数力光相互辉映的两条手臂，半响之后默默的掐了彼此一把,被痛的嗷的一声叫起来的时候才恍恍惚惚的回过神。
　　“所以,这是真的？！”
　　有人难以置信的问道：“阿哈真的成了开拓的令使？！”
　　“他们两个还私定终身了？！”
　　那人的语调继续升高，“咱们...和假面愚者成亲家了？！”
　　一想到自家星神被欢愉拐了,然后开拓里还混进来一个阿哈的时候，一众无名客顿时面色扭曲。
　　那模样,活像是在一个干净整洁的屋子里发现了一只会飞的大蟑螂,就差直接昏过去了。
　　——啊啊啊,开拓！开拓进阿哈了！开拓不干净了！！！
　　俗话说的好，当人从家里发现了一只用杀死碎星王虫的杀虫剂都杀不死的小强的时候，就意味着，这个家里啊可能已经有一大群了。
　　果不其然，酒馆那边欢欣鼓舞。
　　假面愚者们端起酒杯，高声庆贺，“哦，看看我们伟大的阿哈又找了什么乐子！他成为了开拓的令使！”
　　第二个愚者迅速接上：“哦，开拓和欢愉是一家人！阿哈可以是开拓的令使，那么假面愚者也可以是开拓的派系！”
　　第三个愚者一锤定音：“从现在开始，假面愚者就是开拓的派系了！”
　　他们甚至还朝着星穹列车和无名客们举杯致意，“请多指教，亲爱的伙伴！”
　　无名客们：谁是你们的伙伴！！你们不要过来啊啊啊！！！
　　至于为什么是假面愚者变成开拓派系，而不是无名客变成欢愉派系，愚者们表示，别在意这些小事，亲爱的。
　　只有一个位于假面愚者阵营里的家伙和周围格格不入，他身边的假面愚者，还奇怪的拍了拍他，稀奇的看他，“嘿，兄弟，你怎么不笑啊，这可是个千载难逢的乐子！”
　　后槽牙都要咬碎了的阿哈：......
　　这是他不想笑吗？难道他生性不爱笑吗？！
　　他看着上头的‘自己’抱着阿基维利那个得意劲啊，还有什么不知道的？
　　阿哈太了解自己了，了解自己是所有星神的必备条件，正因如此，他才能那么确切的透过‘自己’的一举一动看见背后深藏着的餍足！
　　看看那家伙的不规矩的那只手，它甚至直接搭在阿基维利的腰上！那么自然！那么习惯！甚至环过腰身，在不由自主的摩挲！！！
　　哦，再看看那个讨厌的脑袋，它凑的那么近！它甚至凑在阿基维利的颈窝上！甚至只要一个低头就能碰到阿基维利的皮肤！
　　‘祂’绝对！绝对和阿基维利什么都干过了！！！
　　‘祂’甚至没有一点收敛！
　　阿哈心里的小人几乎要把手帕咬烂了，一股股酸气和嫉妒的气泡一个劲的往上冒！
　　‘祂’甚至还特意搞出了这个影院来和阿哈炫耀！！！
　　无需那个阿哈在说什么，阿哈已经明白了对方的无言之语。
　　——看见这个阿基维利了吗？阿哈的。
　　——看到这只手了吗？它可以搂阿基维利的腰诶！
　　——看见阿哈的脑袋了吗？它可以随便的和阿基维利贴贴诶！
　　——我们亲密无间，我们相濡以沫，我们交融过一切，得到过一切，品尝过一切。
　　——不会吧不会吧，不会还有阿哈没有阿基维利吧？！
　　真·没有阿基维利的阿哈：好气啊！！！
　　可即便他要气疯了又能怎样？
　　大笑的面具垂下的了嘴角，可是他的阿基维利不在这里，哪也找不到。阿哈清楚的知道，阿基维利不在了，他也没有找到任何一个可以复活阿基维利的契机，甚至连再见一面都不曾。
　　等等...
　　阿哈突然想起来了什么，若有什么能与阿基维利的复活车上关系的存在，那就只祂了...
　　再联想之前阿基维利举例帮忙的星神，如果他没猜错那个自己干了什么的话，阿基维利应该是...
　　荧幕的节目还在继续。
　　【
　　弹幕继续滚动着：
　　【别提了，我身边的无名客已经到角落里自闭去了。】
　　【无名客还没接受他们和欢愉以后是一家的事情吗？】
　　【额，接受是一回事，冲击又是另一回事，开拓那边对欢愉有点类似于看到自家白菜领了一个开鬼火的黄毛扑满回来，然后现在这只黄毛扑满荣登白菜榜首，无名客看了心塞。】
　　【按照实际情况来说...貌似阿基维利才是开鬼火的那个。】
　　【酒馆这边倒是在庆祝。】
　　【废话，他们早八百年就默认自家星神入赘了，当初甚至欢天喜地的就把阿哈送给开拓了，甚至现在出门都不演了，就用假面愚者的身份但顶着的是开拓的名头。】
　　【不，这个真的不用，我们觉得还是分的清楚点比较好...(虚弱)】
　　【哦，亲爱的，一家人怎么能说两家话呢？】
　　【滚啊啊啊啊！！！】
　　【嗯，固定节目，假面愚者逗炸毛无名客。】
　　节目上的几人也明显看到了这些弹幕，叽米默默的看向对面导致这一切的始作俑者，顺势问道：“额，两位对于自己麾下派系的交流问题，有什么看法吗？”
　　阿哈故作无辜的眨了眨眼，“问题？什么问题？大家不是相处的很融洽吗？”
　　叽米看着弹幕上满屏的问号，两腮的肌肉抽搐了一下，“额哈哈，可能您对融洽的理解和我们不太一样...”
　　“哪里不一样？”
　　“额...比如”叽米看了一眼弹幕，“把无名客当成玩具？”
　　阿哈闻言一下子就笑开了，“有哪里不对吗？”
　　他摊开手，“你理解错了一点，小雪鸮，对于愚者而言，乐子就是无上的至宝！它超越这个世上的一切，那不是一个贬义的比喻，那是愚者最高的赞赏！”
　　“这正好说明了他们很喜欢无名客，不是吗？”他嘻嘻哈哈的笑道。
　　叽米：......
　　“虽然我觉得无名客可能不是很喜欢这种喜欢...”
　　弹幕上，不少愚者闻着味就来了。
　　【哦，不愧是阿哈！你看，这说的多么精髓！这简直说到了我的心坎上！】
　　【亲爱的无名客们，你们要明白，能得到假面愚者的关注说明你们也很欢愉。】
　　【感谢阿哈，我从来没发现无名客居然这么有趣！天呐，我之前是错过了多少精彩的乐子啊！】
　　【哈，我可和你们不一样，我早就发现了！】
　　【哇，假面愚者聚会啊这是。】
　　【都说了不要把人当玩具啊！】
　　【话说，从我接触过的几个无名客来看，他们的旅途风格本身就挺...嗯符合欢愉口味的。】
　　【我见过一个假面愚者和无名客的搭档，那两个人意外的合得来，除开假面愚者那个过于抽象的下限，其实这两派系没准相性意外的好。】
　　【哪·里·好·了！】
　　】
　　影院里，那些假面愚者闻言也若有所思的看向无名客的阵营。
　　原来无名客这么好玩吗！他们之前居然错过了这么有乐子的群体？！
　　被他们的目光注视的无名客们背上一阵毛骨悚然，甚至有了一种想要双手抱住自己护身的冲动。
　　他们双方的阵营座位前后相邻，于是，就能看见假面愚者直接演都不演的扒拉上无名客的座椅靠背，招呼道：“嘿，亲爱的无名客们，我们交个朋友如何？”
　　无名客直接以一个恶寒后仰：你们不要过来啊啊啊！！！
　　而作为无名客中的牌面的星穹列车的乘客，穹直接打了一个寒颤，“完了，怎么感觉以后车上会闹欢愉。”
　　【
　　叽米看着满屏假面愚者表示无名客实在太对他们胃口的发言，沉痛的看向了阿基维利，问道：“那个，对于阿哈的玩具发言和这个情况，您有什么想说的吗？”
　　阿哈闻言瞬间大惊失色，“阿基维利！阿哈可没有把你当玩具！”
　　阿基维利默默瞥了他一眼，呵他怎么记得上回在某次情景的时候，某人可是非常非常入戏的呢？
　　包括但不限于各种玩具发言。
　　不过这话不能放在这种地方说，所以阿基维利轻笑：“没什么好说的，无名客的道路，无名客的抉择向来不由别人的决定，我也并不是唯一正确的标杆。”
　　“他们有自己的方式，有自己的经历和未来，相信和假面愚者的碰撞也会是他们开拓的一环。不过，单纯有什么建议的话...”
　　他想了想，用一种过来人且非常有经验的语气表示：“不用顾忌什么一不一家人，忍不了就揍回去，不然会一直得寸进尺。”
　　但随后他又补了一句：“但做好对面被揍完继续变本加厉的准备。”
　　这话一听，底下就蕴含了无数辛酸泪。
　　说完，他又想起什么，再次补充，“哦，对了，不管任何事情，别学我和阿哈，恋人和纯乐子是不一样的。”
　　弹幕上：
　　【懂，乐子归乐子，恋人归恋人，就是这么区别对待对吧。】
　　【感觉阿基维利被迫害的不少啊】
　　【你要不要看看他恋人是谁？是欢愉头子啊！是追人的时候还会在对方身上找乐子的欢愉星神啊！】
　　【阿哈，吾辈楷模！】
　　【上面的愚者兄弟，我不太建议你在这方面模仿阿哈...】
　　【话说，其实自从这两派系拉进关系之后，也不是没有真的走到一起的，不过貌似每对都有一个问题，另一方都在怀疑愚者是在耍自己...】
　　【哈哈哈哈哈假面愚者自己做的孽自己迟早要还的！】
　　【没人发表点正经感想吗？无名客呢？出来说说啊？】
　　【说啥？本来就是啊？我们走的路都是自己决定的，能成为无名客的都是靠自己的意志走下来的，假面愚者把我们当乐子，我们也把假面愚者当调剂啊，这都是经历嘛。】
　　【确实，有时候有他们的加入，旅途还更欢腾了。其他的见招拆招呗，反正以前也是这么过来的，闹腾过了就等着被我暴揍吧，真当我一路走来是吃素的啊？】
　　【......无名客的心脏真的好强大，不愧是无名客。】
　　叽米也跟着笑：“看来两位的感情非常好。”他瞄了一眼接下来任务卡上的问题，沉默了一瞬。
　　叽觉得自己胆子大了，至少他问出问题的声音没那么抖了：“那么，不知您二位对坊间传闻的，你们和终末星神的爱恨纠葛有什么看法？”
　　阿基维利听到脸上空白了一瞬：“什么玩意？”
　　】
　　作者有话要说：
　　愚者对无名客：太对胃口了，发现宝藏！
　　无名客对假面愚者：（沧桑）（吐烟）都是经历嘛
　　影院里：
　　假面愚者：你们引起了我的注意！
　　无名客：退！退！退！

129、番外2：走近星神（八）
　　【
　　阿基维利一瞬间觉得自己貌似听错了什么东西, “不是？这里头怎么会有终末的事情？”
　　他和阿哈之间的事，终末什么时候拥有姓名了？他们又不知道他和终末之前的纠葛。
　　“额...”叽米也不是很好直说。
　　他试图暗示，“众所周知，在当初您和欢愉星神之间的关系公布不久之后,就与终末星神发生过一次战斗。”
　　阿基维利点了点头,确实，那一次的动静巨大,他也没想过外界会毫无察觉。
　　“虽然这两者之间看上去并没有什么前后因果关系,但由于时间过于恰巧,所以在星际网络之上不乏有人怀疑您与终末星神进行战斗的理由是...”
　　叽米没有说完，但什么意思已经很明显了。
　　阿基维利：“？？？”
　　他一脸刚才风太大，我是不是没听清的表情，看向叽米的眼神震撼无比，随后又用同样的眼神看了看阿哈,语气艰难的问道：“他、他们不会认为...终末喜欢阿哈吧？”
　　他难以言喻的道，“你们的口味是不是有点太重了？”
　　【不是，终末喜欢阿哈是重口味,那重点应该在于喜欢阿哈这个猜测,所以...喜欢阿哈等于重口味？！】
　　【阿基维利，你是否还记得,真的喜欢阿哈的是你啊！终末的加入是八卦,但你和阿哈是真的啊！你这是再说你自己重口味吗？】
　　【这个真的不怪我们多想，谁叫前脚开拓欢愉公开,接着命途交融一天一夜，后脚终末就直接和开拓打起来了,这个时间点真的很微妙啊...】
　　阿哈对这个说法嫌弃的不得了,他几乎是不可置信的看向阿基维利, “阿基维利！！阿哈晚上会做噩梦的！”
　　做噩梦就会睡不着，睡不着就不能安静睡觉，不能安静睡觉他就只能玩阿基维利了！
　　通过融合思维看到对面脑子想象画面的阿基维利：......
　　不是，殃及池维啊！
　　他招谁惹谁了？这不是一个正常推测吗？！
　　他默默打掉在自己腰身上暗自摩挲的炙热手掌，气恼的瞪了阿哈一眼，转头让叽米继续，“所以，传闻是哪种？”
　　叽米有些尴尬的笑了笑，“事实上，两种都有...”
　　“有一部分人认为，终末星神暗恋欢愉星神已久，认为是那天和那天之后的情景刺激到了祂，因而前来和身为情敌的您进行决斗。”
　　叽米用一种比较官方的语言解释道：“不过，就像您说的，这种说法一致被认为口味太重...”
　　阿基维利：...怎么感觉有被骂到？
　　“还有一种，大致是认为终末星神属意您已久，受到刺激之后前来强取豪夺，与您发生战斗是因为他想要强行带走您，而您不愿意。”
　　【说起来，我还记得，这两公开完当晚就...】
　　【咳咳，我知道，命途波能交互的波动那叫一个剧烈，我们做学术的，一直在用仪器记录，我至今都记得实验室的大佬学者看着那个波纹，感叹了一句真是激烈啊。】
　　【很难说终末是不是被那个一天一夜被刺激到了。】
　　【这究竟是终末对欢愉的不甘心，还是对于开拓的强制爱，这真是个问题。】
　　【不管如何，横竖终末都是那个被偷跑的是吧？】
　　【关于这个的版本千千万，但无论如何，终末都是来迟一步，痛失所爱的那一个...】
　　【实际上是有不少正经猜测的，但由于没有八卦炸裂，所以传播度没那么广...】
　　】
　　影院里一片寂静，众人万万没想到，这个阿基维利和阿哈之间的故事，终末居然还能拥有名字。
　　而且居然还是在两星神公开第二天，甚至是在那什么之后就打上门去的，也难怪别人不多想。
　　但这个传闻内容就...咳咳咳。
　　一时间，影院里低低的咳嗽声此起彼伏，主要是这传闻吧，说不上多么桃色，但是也挺尴尬的。
　　甚至有些知情的人默默的将目光投向了星穹列车旁边，星核猎手的阵营。
　　星核猎手，就是走在终末道路上的。
　　阵营内的座位上，几个星核猎手其实还好，表情自然，毕竟他们也不是真的信仰终末，只是和艾利欧做了交易为了各自的目的才走到一起的。
　　但某只趴在卡芙卡膝盖上的黑猫感觉不是很好。
　　命运的奴隶·星核猎手老大兼吉祥物正把自己脑袋埋在猫爪子底下，按着猫耳朵，一副用尽全力在掩耳盗铃的模样，整个猫团子透着一股淡淡的死意。
　　卡芙卡有些无奈：“艾利欧，就算这样，影片的内容也不会停止进入其他人的脑袋里的。”
　　黑猫发出了一声猫猫的悲鸣，好像在说，杀了我，现在！
　　如果是跟阿基维利也就算了，和阿哈扯上关系是怎么个事啊！
　　【
　　阿基维利一时间也沉默了，怎么说呢，除了强取豪夺和阿哈的部分...好像结论还挺对？
　　末王确实是去强行带走他的，他和末王发生战斗也确实是因为他拒绝跟末王离开.
　　不不不，他不能就这么被带着走了，这么承认那叫个什么事啊。
　　他轻咳了一声，正经澄清道：“但这确实只是传闻，那时候我和末王只是因为一些事情无法达成共识，无可奈何才进行的战斗，其中原因无法长话短说，但怎么说也不可能是你们想的那样什么终末喜欢欢...”
　　说到这里，他的话突然卡住了。
　　诶，等等。
　　阿基维利想起，终末是继承了自己的记忆和记忆所携带的部分情感力的，并且两人共感期间，他也确实和阿哈成了。
　　所以...如果他因为阿哈昔年的各种相处本就处于逐渐沦陷的状态。
　　那么末王在继承了他的记忆后，又因为共感受到影响，逐渐对阿哈动心这种事情...
　　好像也不是没有这个可能啊！
　　阿基维利被自己的推测震撼到了，以至于一瞬间甚至忘了自己还在镜头前，兀自喃喃自语。
　　“完了，这好像还真的有可能啊...”
　　听到他再说什么的叽米和弹幕：？？？
　　【不是？我听见了什么玩意？！】
　　【卧槽，大料啊！所以终末还真的可能对欢愉有意思？！】
　　【不——！吾王怎么可能会对那个疯子...】
　　【完了，终末现在人都不知道还在不在，就算不是也无法出来自证，这波属于晚节不保啊...】
　　别说弹幕了，阿基维利都被自己震撼到了，当时，他和末王的思维共感已经被切断很久了，按情况来说，末王的感情变化真的发生了转变，而他不知道，也是很有可能的事情啊！
　　难道说当时和他对打的时候，末王真的还抱有什么其他心思？
　　比如终末终结在即想和阿哈告个白之类的？
　　但是那家伙不是之前认为他是白月光吗？
　　虽然阿基维利并不认为那种感情就是‘恋情’，至少从他和末王共享的感知里感受到的是对方单纯的把他当成一个‘月亮’而已。
　　喜欢月亮的人有很多，但不会有人真的爱上月亮。
　　但话又说回来了，正因为他这个‘月亮’特别，才有可能导致终末情感跑偏啊！都是星神了他指望对方有什么伦理思想吗？！
　　阿基维利脑子的泥石流那是一路滑坡，直接滑到所有人都预料不及的某个角落。他甚至拐了拐阿哈，“你后头和他接触多，你有啥感觉没有？”
　　欢愉毕竟更偏向于精神和情感方面的概念，阿哈应该会这类感知更加灵敏一些。
　　阿哈闻言，幽怨的看了他一眼，委委屈屈的叫了他一声，“阿基维利，阿哈可没有找替身的习惯。”
　　这话一出，弹幕上的问号简直都快挂不住了。
　　【什么玩意？末王可以当阿基维利的替身？！！】
　　】
　　“胡说！”影院里，穹直接拍案而起，“模拟宇宙里管我叫阿基维利叫的那么亲热！”
　　他身边，三月七闻言，迟疑了一下，“所以，你是想说，阿哈真的把末王当阿基维利的替身吗？”
　　穹：“......”
　　“还是你想说，你是阿基维利的替身？”
　　原本放任两小只自由发言的丹恒无奈插话，“三月，别添乱了，这个关系里不需要第四个名字了。”
　　“但也能从中得到一些信息。”杨叔皱起眉头抽丝剥茧的分析道：“既然欢愉星神这么说，就意味着，终末在一定意义上确实有着让人怀念阿基维利的作用。”
　　“可能是能力、可能是外表、可能是形式方式和理念...无论如何，终末和开拓一定有着千丝万缕的关系。”甚
　　他转头看向旁边的星核猎手，“这就是你们将穹送上列车的理由吗？”
　　卡芙卡膝盖上的黑猫沉默了片刻，“这并不是首要理由。”
　　“那是什么？”
　　黑猫痛苦的表示：“至少不是因为终末是开拓的替身。”
　　只有阿哈此刻几乎无声尖叫：不！阿哈没有！！阿哈只是睹物思人！！！
　　但这还不算完。
　　【
　　阿哈再接再厉，“而且，明明是某个家伙不知道是不是恋母情结太重！”
　　好家伙，一个王炸。
　　弹幕上都不知道应该先震惊什么了。
　　【等等？！什么玩意？！恋——母？！！！】
　　【我甚至不知道应该先震惊，终末对开拓有意思，还是应该先震惊阿基维利是末王的...‘母亲’？！】
　　【终末派系的人还好吗？】
　　【可能冲击过头了，我现在完全一点感觉都没有，我就一个问题。】
　　【啥？】
　　【所以，我们和无名客，也是母子关系吗？那假面愚者算什么？我们的野爹吗？】
　　【完了，又疯了一个】
　　】
　　作者有话要说：
　　阿基维利一个脑抽：好像也不是没可能啊
　　阿哈：？？？
　　终末：说了多少次了我不想在你们之中拥有姓名啊！
　　终末这波晚节不保
　　其实星网上还有个更炸裂的三人行版本传言，即终末认为阿基维利和阿哈在一起没有带上他，然后恼羞成怒...但这一版由于一次性得罪了三个星神的追随者被骂的很惨，滑跪了。
　　最后一个终末派系发言不用在意，震撼过头已经逻辑混乱了。
　　影院内好不知道末王把阿基当白月光的阿哈：？？？不是，什么玩意？！
　　之前说宁可和阿基维利扯上关系的艾利欧：当我什么都没说可以不可以

130、番外2：走近星神（九）
　　疯掉不止弹幕上的终末派系,还有大厅里的。
　　假面愚者可是从来不会放过任何一个乐子，这话一出来，影院里就有假面愚者朝着终末派系阵营的位置招手凑近乎。
　　“嘿！儿子们！请多指教！”
　　结果不出所料，他得到了终末命途行者异口同声的驳斥：“滚啊！”
　　趴在卡芙卡腿上的艾利欧颤颤巍巍的拍起来,一副我有临终之言要交代的模样,猫嘴都张开了，结果——
　　“我就说我们一定有关系！”穹听完极其兴奋的站起来,朝着卡芙卡挥手, “我们的羁绊牢不可破！”
　　被堵回话去的艾利欧：......
　　不！绝对不是这样的关系！
　　他欲哭无泪,却只能垂死挣扎，他出去就去朝祂谏言！
　　他们绝对不要欢愉这个野爹！！！
　　【
　　如果再给阿基维利一次机会，阿基维利绝对会在当初阿哈提出伦理笑话的下一秒就把这家伙痛扁一顿。
　　神特么恋母情结，就仗着终末没法仰卧起坐是吧？
　　而且这是什么伤敌一千自损八百的方法？如果终末有恋母情结，那他是啥？阿哈又是什么？这不是带着他两名声一起发动自爆式攻击吗？
　　哦,他忘了，阿哈不在乎。
　　阿基维利这才恍然，阿哈可能巴不得闹得乱一点最好再传出个十个八个的爱恨纠葛,反正不管怎么虐恋情深,狗血关系，所有版本最后都会是他和阿哈终成眷属。
　　这种不会拆cp的加入那是破坏吗？那是play的一环！
　　大概也只有阿哈敢这么搞,把全宇宙喜欢看热闹的家伙都变成play,或这个给他提供play的一环。
　　更要命的是，这种事情就算阿基维利澄清了也没有用。
　　八卦与奇闻总是要比正经的事实更加来的诱人,而且阿基维利也不可能将当初的真相全部细细道来，含糊其辞的结果只能是传言的升级。
　　于是,阿基维利干脆破罐子破摔。
　　“那为什么他不能是喜欢上你呢？阿哈？”
　　八卦就要用八卦来打败！
　　如愿的,他看见了阿哈脸上的笑容有了一瞬的凝固,这一瞬间很短，短到肉眼很难看见，因为下一刻，阿哈就爆发出来惊天的笑声。
　　“终末喜欢阿哈？！终末喜欢阿哈？！”他拍手大笑，随后立马变脸作了一个嫌弃的脸色，“哦，亲爱的，你怎么会这么想？”
　　阿基维利不动声色，“那你怎么会那么觉得？”
　　阿哈振振有词，用词暧昧，“祂的诞生与你是如此关系密切！”
　　阿基维利淡定回应：“我并不否认。”
　　阿哈再接再厉，“但祂又将你视为白月光！”
　　阿基维利从容回答：“可那无关风月。”
　　于是，阿哈也问了，“那你为什么会觉得他会喜欢阿哈？一个连阿哈都不相信的家伙？”
　　阿基维利端起直播间内给他准备的茶水轻轻抿了一口，姿态从容，“很简单的理由，阿哈。”
　　他看着阿哈的眼睛，星眸灿烂柔和：“因为我是如此。”
　　阿哈瞬间卡壳了。
　　这一刹那，阿哈脑袋里关于后面的各种俏皮话，各种搅混水的构思全都被阿基维利这句话搅得稀乱，只能懊恼的抱怨：“噢，你这是犯规的，阿基维利。”
　　这要阿哈怎么接下去闹啊！
　　“我这可是真话。”阿基维利得逞的笑了一声，拽了拽那由他亲手编织的长辫，“我确实与终末颇有渊源，正因如此，由我及他，认为他有喜欢上你的可能性不是很正常吗？”
　　正因为你我是如此亲密，正因为这份感情是如此深切，我才会猜想那个曾经与他共感一切变化的家伙受到这段感情的影响，不是吗？
　　阿哈看着他故作无辜的笑容，明明表情看上去如此纯良，那双耀眼的星眸里却隐含狡黠。
　　他说的一切都是真话，融合的思维每时每刻都在清晰的传达着思绪那一段的感情变化。
　　可正因所言非虚，这句话的杀伤力对他才如此之大。
　　甜言蜜语总会腻人，唯有真话永远震撼心灵。
　　他仿佛被击中了一般，缓缓后仰倒在了沙发上，发出了一声销魂的呻吟，仿佛听见另一个阿哈很不走心的在线播报：
　　‘很抱歉，你放出的平A被回击了一个糖果炮弹！你已被击倒！你已被糖果的甜蜜淹没！请务必不要再爬起来！’
　　阿哈，阵亡！再起不能！
　　叽米都被阿基维利这一番操作看傻了，万万没想到，原来事情是这么解决的吗？！
　　弹幕上更是一副被撑到的感觉：
　　【好家伙，我撑到了。】
　　【你以为对面是要跟你搞辩论吗？不，对面向你打出了感情牌！一个爱的告白！】
　　【不是，这段对话明明信息量大的不得了，但我为什么只会看着屏幕傻笑？】
　　【阿基维利真的好会啊，他说那句话的时候眼睛是完全直视着阿哈的眼睛的，试问一下，如果你的爱人深深的注视着你，仿佛他的整个世界都是你，说是怕他太喜欢你导致这个感情影响到了别人，你什么想法？！】
　　【什么想法，驳倒他啊！】
　　【前面的，你绝对没对象吧！】
　　【有对象的人表示遭不住，真的遭不住，这还打什么辩论，这难道不不应该直接亲上去吗！这要是第二天还能早起，就是你不行！】
　　【说真的，看到这一幕我才确信，阿哈真的坠入爱河了，虽然这个说法好恐怖。】
　　【确实，虽然这家伙真的跟疯子没区别，但他一定很珍惜阿基维利和这份感情。】
　　】
　　别说弹幕上的人，影院里的人看见阿哈这副模样也十分稀奇。
　　不是疯疯癫癫的大笑，也不是恶劣至极的玩笑，而是一种抱着极其珍贵，极其宝贝的宝物的...荡漾。
　　“唔，虽然帕姆不是很懂。”星穹列车的吉祥物兼列车长其实不是很搞的明白自家星神和阿哈到底是个什么状况，“但，阿哈乘客除了炸掉列车之外，其实很少真的惹阿基维利乘客生气。”
　　他向现在的列车乘客们讲述着那久远的回忆，“就算是炸掉列车的那一次，阿哈乘客也没有造成任何伤亡。”
　　不过单就这一件事情，就足够帕姆记他这么多年了。
　　穹听着，突发奇想，“等等，阿哈这么干...不会就是要阿基维利记住他，要阿基维利记得去找他算账吧？”
　　听到他猜测的其他人：怎么说呢？感觉也不是没有这个可能啊！
　　黑塔默默放下手里的录像机，检查这段录像，一边思索，一边饶有兴致的问道：“你说，我把这段视频给模拟宇宙里的阿哈看会怎么样？”
　　她身边，螺丝咕姆的眼灯极其轻微的闪烁了一下，回答道：“猜测：你将有百分之八十的可能性见到真正的欢愉星神。”
　　黑塔闻言想了想那场面，还是摇了摇头，“那还是算了，鬼知道这家伙会干出什么事情。”
　　她转头说起对话中透露的信息，“不过，还真是透露出了不得了的信息呢。”
　　掩在魔女帽底下的脸兴味的笑着：“阿基维利的死亡很有可能和终末有关系，阿基维利的情感有可能对终末造成影响，就意味着他们的意识必定有过很长一段时间的思维共享，甚至还要包括记忆，甚至其他...”
　　“那么，我们可以做个大胆的假设。”智识的令使翘起腿，“阿基维利的复活是不是也和终末有关系。”
　　虽然阿基维利列举的帮助他复活的星神里并没有终末，但如果只是终末只是作为一个复活点或者是阿基维利意识的存放处呢？
　　可能性很多不是吗？
　　相比于还处于大胆假设的天才们，阿哈却知道更多的内情，比如他知道终末那个黑漆漆的斗篷底下是阿基维利的身体，再比如阿基维利的意识并没有从终末的体内苏醒...
　　但结合上头透露出来的信息，阿基维利明显是可以醒来的！
　　看着上头能被那个阿哈切实拥抱着，能那样注视着阿哈，与阿哈深切联系着的阿基维利，阿哈心里的酸水几乎要翻了天了！
　　再想想那个‘终末无关风月的白月光’。
　　决定了，等祂出去就把终末给片了！
　　此时还啥都不知道的终末：嘶，怎么突然有点冷？
　　【
　　阿基维利见阿哈落败，得意的不得了，脸上的笑是藏都藏不住，他戳了戳阿哈，等人坐起身子，又凑过脸去，笑容灿烂。
　　“所以呢？你觉得我说的有道理吗？”
　　在这个笑容面前，在阿基维利说出了那样的情话面前，阿哈能说出一个不嘛？！
　　不能！
　　或者说，阿基维利都这样自己送上门了，气氛都到这了，阿哈能这么放跑他吗？
　　更不能了！
　　大丈夫能屈能伸，完全不在乎名声和节操这种东西的阿哈，当即就将这种不存在的东西扔到了不知道多少万个光年之外，浑浑噩噩恍恍惚惚的就点了头。
　　“哦，不愧是你，阿基维利，你简直就是天才！”他不留余力的夸赞道：“阿哈竟然没想到！他一定是受到了你的影响在暗恋阿哈！”
　　他甚至直接肯定了这个猜测。
　　阿基维利的嘴角抽了抽，他说的只是可能，阿哈这下倒好，直接应承了下去，他企图挽救一下终末那已经没救了的名声。
　　“不过也只是有这个可能性嘛，但那家伙一定是将改变终末看的比什么都重要。”
　　所以情情爱爱的真的没必要！真的！
　　结果阿哈不干了。
　　“不！他一定暗恋阿哈！”他极其笃定的重复道。
　　阿基维利：......
　　不是，倒也不必如此坚持，真的！
　　阿哈像是看出了他在想什么，朝他凑近，双手轻轻的捧住了他的脸，将他抬起，让阿基维利与自己对视，“祂是受阿基的影响不是吗？”
　　“是，但是...”
　　“那就没有但是。”阿哈那双鎏金色的眼眸骤然化开，眸色变深，死死的攥住了阿基维利的目光，低喃喟叹，“既然他是受阿基你的影响，那又怎么会有但是呢？”
　　今天，就是终末复活了，那他也得铁暗恋阿哈！
　　这么想着，他又朝阿基维利轻轻一笑，“不是吗？”
　　你难道不是如此的喜爱我吗？
　　阿基维利脑子里混沌一片，一双眼睛怔怔的看着，一时间也忘了否认。
　　直到弹幕上有人不解风情的发言
　　【那什么！两位你们再靠近就要亲上了！】
　　阿基维利这才回过神，发现阿哈的唇瓣离他的几乎只有咫尺之遥。
　　】
　　作者有话要说：
　　终末：哈喽？请问有人在乎我的死活吗？！你不能不把死人当人看啊！
　　这一对就是互相使美人计。
　　阿哈之前：嫌弃
　　得知理由之后：他铁暗恋阿哈！阿基怎么喜欢阿哈，他肯定铁暗恋！谁来都没用！这是爱的证明！
　　阿基维利：（试图挽救）（被美人计迷倒挽救无效）遂放弃
　　终末：你们两是真不怕我鬼压床啊！

131、番外2：走近星神（十）
　　影院里,咳嗽声此起彼伏。
　　众人的眼神各自飘忽，看天看地，看左看右，甚至看前头的椅背就是不看屏幕和终末阵营的人。
　　不止是因为屏幕上的两个星神眼神拉丝,气氛暧昧,旁若无人，甚至真的差一点就要当着镜头上演一出缠绵亲吻。
　　还是因为,他们世界的终末星神尚且健在,而且大概、也许、没有意外的话,正在依旧忙着改变未来...
　　然后，那个世界的阿哈说他铁暗恋...
　　咳咳咳...
　　他们都不敢想象，出去之后，末王的名声得成什么样子啊？虽然星神这种存在大多数是不怎么在意名声这种东西的，但就是...
　　怜悯的目光接二连三的投向终末阵营的家伙,在这里的大部分都是命途行者，不能说人人都聪明绝顶，但正常的认知还是有的,他们已经能够想象到出去之后关于终末的流言能宣传成什么样子。
　　终末阵营的人：......
　　他们什么话都没说,但身上开始弥漫出一股淡淡的死意，看上去好像只是看傻了,但估计实际上已经走了有一会了。
　　不是,终末真的不是你们play的道具！真的不用带上我们！！
　　而另一个当事人的派系，丝毫不在意自家星神或自个派系的名声,如果假面愚者还有名声这种东西的话。
　　他们正在遵循阿哈的意志造谣，“传下去！阿哈说终末铁暗恋！”
　　后面的愚者接上, “传下去！终末喜欢阿哈！”
　　“传下去！终末对阿哈爱而不得！”
　　眼看着那头终末阵营的家伙已经快气的和他们干起来了,有人欢快的推了推旁边人的身体,正想和他分享这份乐趣，一回头，去发现这家伙沉默的可怕。
　　“嘿？你怎么了？这样的乐子都没兴趣吗？你还好吗？”
　　看着阿基维利差点被另一个自己亲上的阿哈默默撕碎了手里的手帕，面具底下的笑脸皮笑肉不笑，“好极了。”
　　阿哈好极了，阿哈要嫉妒疯了！
　　那个家伙！绝对是故意在这个情境下去亲阿基维利的！他就是欺负阿哈没有阿基维利！
　　【
　　在弹幕的提醒之下，阿基维利瞬间清醒了过来，整个人弹射一般的退开了去。
　　屏幕上的弹幕也在飞速滑动：
　　【我去！你出声干什么啊！我还等着看呢！好不容易能看到啊！】
　　【打扰人家谈恋爱是要天打雷劈的！】
　　【其实你们说白了就是想看点不能看的东西吧！不过出声的那位仁兄，你是真的勇啊，你不怕阿哈找你算账啊？】
　　【...你不说我还没想到啊！！欢愉在上！这种事情确实不好在公众面前来对吧，我们不介意看这么劲爆的，难道你不介意阿基维利被亲的时候的神态被传的全宇宙到处都是吗？而且你不在意，阿基维利说不定会也生气啊！】
　　【好强烈的求生欲，而且重点抓的很准，直接说以阿基维利为理由...】
　　【不过说的也有道理，至少我不喜欢我爱人和我亲昵间的模样被别人看见，我会气死的。】
　　“不会哦。”阿哈看着上头流动的话语轻飘飘的来了一句，“阿哈和阿基的模样一旦你们离开这个画面，就会被彻底模糊，记都记不起来，”
　　他的笑容浮夸，“怎么可能真的让你们来打扰阿哈和阿基呢？”
　　弹幕上的人照着阿哈的说的照做了一下，发现居然是真的。
　　【靠，真的完全想不起样子，别说是单纯的模样了，衣着都记不清，就知道那个人形是阿基维利，另一个是阿哈，连具体动作都想不起来。】
　　【妈呀，这也是星神的力量？这怎么做到的？！】
　　【别问，问了也没用，星神的力量那是什么级别，目前没有任何人能够完全解析星神的力量，差距太大了。】
　　【我当时还纳闷阿基维利怎么会答应上节目，他不是与人同行的吗？不怕被认出来？合着是因为我什么都不会记住啊！】
　　“不过，阿哈觉得你们说的很有道理。”他意味深长的笑了笑，一把揽过在那边耳朵尖泛红的阿基维利，抱了个满怀，下巴尖就靠在阿基维利的颈窝之中。
　　“所以，阿哈宣布，本次节目到此为止！”他正对着镜头宣布道，旁边阿基维利鲜红的耳垂和清俊的侧脸。
　　这个角度不仅能清晰的看见两个人的面孔，还揽括进了两人的动作，包括阿哈此刻紧紧环抱着阿基维利腰身的手，和两人完全贴在一起的身体。
　　“阿哈要去和阿基维利做一些你们不能看的事情了！”
　　这话一出来，差点没让阿基维利一拳锤死他！这家伙往外讲这个干什么？
　　但阿哈却仍旧笑意盈盈，鎏金色的目光透过镜头，仿佛看到了另一个世界中的自己一般。
　　】
　　影院内的阿哈：！！！
　　那个家伙绝对是对他说的！
　　他在炫耀什么！他·在·炫·耀·什·么！
　　同为阿哈，他其实能够理解那个阿哈此刻的心情和无声的话语。
　　看，这是阿基维利，这是会为了阿哈沉溺不已的阿基维利！这是能够让阿哈寄托所有欢愉的阿基维利！
　　阿哈能够亲吻他，能够抚摸他，能够和他做任何阿哈能够想到的最亲密无间的事情！
　　不是一次，而是许多次。就在你看到的这个画面结束之后！
　　而你只能看着！
　　哦，多么可怜！可怜的阿哈都要给你流眼泪了！然后再假兮兮的哭出几滴泪来。
　　阿哈当然能够理解，因为如果位置对调，他也会这么嘲笑那些没有阿基维利的阿哈。
　　天可怜见的，你没有阿基维利能够抱抱吗？你没有阿基维利喜欢吗？你们没有一起跨越诸多阻碍，迎来happy ending吗？哦，你不会连阿基维利都没能再见一面吧？
　　但正因为他能够理解，所以阿哈体会到的杀伤力才不可小觑。在气死自己这方面，阿哈除了自己以外向来毫无敌手。
　　这种心态其实就像是得到了最喜爱的奶油蛋糕的稚童，对于第一块，也是唯一一块不可分享的奶油蛋糕，稚童会昂首阔步，炫耀十足的将他带到别的喜欢奶油蛋糕的稚童面前，却又要装作不经意的询问：
　　不会吧？你们都没有奶油蛋糕吗？
　　如果是关系差一点的家伙，还会把奶油蛋糕拿到对方面前显摆——看见这个奶油蛋糕了吗？我的！不给你！
　　这种心态幼稚的不可思议，却确确实实的存在于众生心里。
　　当然得到反应也是相当纯粹的——被加重引出的孩童般的渴望。
　　那个阿哈在刺激另一个自己，快去吧阿基维利找回来。
　　可这对于欢愉来说，又未免太好心了一些。对于那个世界的欢愉来说，另一个世界的欢愉能不能找到开拓有什么关系呢？反正他已经已经找到了。
　　他只会可怜的，假惺惺却又真切的为那个世界自己不走心的悲伤片刻，然后转而投入自己是多么幸运的惊喜之中，甚至还有可能因此转头就去找阿基维利卖可怜，从他那讨一份怜爱。
　　这才是阿哈。
　　两个阿哈撞在一起不是狼狈为奸，就是两看相厌。
　　所以还有什么，让那个世界的欢愉察觉到了不对之后试图以此刺激他，让他追赶上进度。
　　这个答案其实不难猜，不是为了自己那就只能是为了阿基维利。
　　至于为什么不是世界，哦，拜托，欢愉看上去是很在乎自己的性命和世界的家伙吗？
　　如果是为了世界，阿哈的牺牲无论如何都只是一个乐子，既然是乐子，那有什么好提醒的？
　　可如果是阿基维利呢？如果是阿基维利有什么欢愉参与就打不出来的happy ending呢？
　　一想到阿基维利有可能会那样再次消逝在宇宙之中，阿哈那颗向来对任何事情都能哈哈大笑的心就忍不住颤抖了一下。
　　试问，如果阿基维利再一次面对着消逝的命运，他会怎么做？
　　答案其实无需多言。
　　【
　　弹幕上也是同样懵逼，都没反应过来这是怎么转折的，就被宣布节目结束了。
　　阿哈真的说到做到，说着就要拉着阿基维利走。
　　“不是？就就这么结束了？”叽米都还没来得及反应过来。
　　阿哈闻言，回头瞥了它一样，“不够吗？小雪鸮？这点内容已经足够我们的出场费了吧？”
　　叽米一噎求助的看向阿基维利，只得到一个疑惑的询问眼神。
　　怎么了？你说啊？
　　叽米...叽米看了看手里还没问完的任务卡，又看了看两个惹不齐的大佬，和身边的卡美丽对视一眼，选择向镜头后面的导播求助。
　　“这个...那我这个还要继续吗？”
　　嗯，这样一来到时候得万一上面要罚，有责任的就不止他一个了！
　　导播能说什么？他敢说一个不字吗？
　　不敢的结果就是他们只能看着两个星神头也不回离开直播间。
　　阿哈其实说的也没错，至少从爆料的劲爆程度，他们的身价来说，刚刚的那一堆爆料已经足够支付星际和平公司付给他们的出场费了。
　　但很显然，公司给他们出这么高昂的出场费绝对不会是为了买这么一堆劲爆的星神八卦，甚至其中还包括了他们伟大的琥珀王的八卦。
　　相比于这些八卦，公司更希望能从星神的嘴中打听出一些能为之己用的秘辛。
　　不过，这一点显然已经破灭的一干二净了。
　　】
　　影院内的荧幕并没有随着阿基维利和阿哈的离开而关闭，反而开始跟上两人离开的步伐，刚刚远去的声音也重新慢慢清晰了起来。
　　【
　　“对了，你刚才一直在捣鼓什么？”
　　“绝对有什么！我都感觉到了，你别想糊弄我！”
　　“哼，看你这样子，一定没干好事，我倒要看看，你又找什么乐子了？”
　　“嗯？”
　　随后银幕上的画面看着泛起信号不好的雪花纹，视野骤然混沌了起来，在几波色块闪现重组之后，一张清俊的脸正对着荧幕的中央，好奇又纯然。
　　“是这个吗？”
　　】
　　作者有话要说：
　　走近星神阿基维利（划掉）
　　走进星神阿基维利的八卦√
　　本书世界阿哈：阿哈要和阿基甜甜蜜蜜去了！
　　还是阿哈：看见这个阿基维利了吗？你·没·有！（嘚瑟脸）
　　其实也是怕那个世界的阿基维利出什么事情。

132、番外2：走进星神（十一）
　　在阿基维利的正脸对上屏幕,那双瑰丽无比的星眸中碎金流转，仿佛穿透一切隔阂与距离注视着他们。
　　在场的人对这种目光都不算陌生，他们中的许多人在踏上命途的时候也曾领受过星神的一瞥。而现在，阿基维利的注视与当时的一瞥何其相似,却又截然不同。
　　这道目光并没有给予众人任何机遇,也不像其他星神瞥见他们的时候那样淡漠，凉薄,它是有温度的,尽管这种温度和人类的目光有着些微差距,但却让他的目光足够温和，其中甚至还带着人性化的好奇。
　　当他的声音响起的那一刹那，在场所有人都不禁心下一震。
　　——他发现了！
　　虽然不知道对方怎么发现的，或者说能够直接从那个世界察觉这个直播就已经很离谱的，但考虑到这个直播就是那个世界的阿哈搞得,又好像似乎没那么离谱。
　　所有人都下意识屏住了呼吸，等待着阿基维利下一步的动作。但下一刻，屏幕却瞬间黑了下来。
　　屏幕敛去了光芒让影院内陷入了一片昏暗,随后光线渐渐恢复了一些却依旧有些暗淡。
　　众人等待了片刻,屏幕依旧没有动静，他们在一片静默中相互张望,与彼此面面相觑,正当他们怀疑是不是这一切都已经结束，他们马上就要从这个奇幻又荒诞的梦境中醒来的时候,星光出现在了影院之内。
　　这种星光一开始在能够清晰看见周围景物的光线中并不显眼，直到它从影院的四面八方汇聚而来,人们才恍然发现它的存在。
　　星光不断地从空气中凝集而出,收束的汇聚到了一处,形成一个隐约的人形，众人似乎意识到了要发生什么，都下意识的屏住了呼吸。
　　在众人的注视之下，星光凝结成了一个非常凝实的幻影，之所以说他是幻影是因为是因为尽管逼近真实，但这道影子依旧存在着朦胧的地方，就像是隔着一层滤镜一样。
　　幻影的青年睁开那双世上仅此一双，独一无二的星眸的时候，影院里响起了不少人倒吸凉气的声音。
　　——绝对没有错，那是阿基维利，那个世界的阿基维利。
　　“嚯，没想到居然是这么多人吓了我一跳。”
　　阿基维利承认睁开眼看到满影院静默着对他行注目礼的时候，他确实吓了一跳，他知道阿哈搞了一些事情，但没想到居然是跨世界搞事情，而且还聚集了这么多人。
　　好在阿基维利见多识广什么大场面没见过，在这样的众目睽睽之下也一副没事人的模样，泰然自若的朝人打招呼。
　　“你们好呀，平行世界的人们。”
　　他说着，目光最先落到自己的熟悉的星穹列车的方位去，就看到了有趣的一幕，坐在列车组阵营内的星核小浣熊居然是个男孩子，这也算是世界的差异性吧。
　　下一瞬，他的身形就兀自散开了去，在凝实的时候已经出现在了星穹列车阵营的位置里，站在帕姆身前。
　　看着已经要从座位上跳起来的列车长，阿基维利轻轻一笑，蹲下身去，和帕姆平视，“不认识我了吗，帕姆？”
　　帕姆搓了搓眼睛，几乎不敢相信这一幕是真实发生的，“阿基维利？！”
　　“诶，列车长，我在呢！”
　　帕姆立刻哇的一声哭了出来，从座位上一跃而起扑进了他的怀里，“哇！！！你怎么一直没有回来啊！”
　　阿基维利抱着另一个世界的自家列车长，轻柔的摸了摸它的头毛，“真抱歉啊，我遇上了一点事呢，列车长再等一等我好不好？”
　　他没有承诺自己很快就会回来，但帕姆埋在他怀里的脑袋依旧点了点头，抽噎着应声。
　　阿基维利这才看向列车组的其他成员，“唔，和这个世界的你们应该是第一次见面吧？”
　　他看向穹，“尤其是你，小星核精，没想到这个世界的你是个男孩子啊。”
　　他太过平易近人和自来熟的态度，让列车组的众人少了些许拘谨，三月七一听就来劲了，“什么什么？那个世界的穹是个女孩子嘛！那我们不就可以睡在一张床了！”
　　阿基维利笑眯眯的点头，“那孩子叫星，除了性别以外...”阿基维利打量穹片刻，“其他都和你差不多。”
　　他接着看向丹恒，“虽然我之前就对我家那孩子说过了，但不得再和你感叹一次，你可是第二个登上了列车的龙裔。”
　　丹恒闻言微怔，还没说话，阿基维利又接着补了一句，“哦，顺便一提，第一个是你祖宗。”
　　祖宗！那不就是——
　　一下子周围但凡和龙裔、不朽有点关系的，全都浩浩荡荡的朝星穹列车这边投来的目光。
　　阿基维利恍若无知，依旧挑着笑，“就是你想的那个，不朽的‘龙’。”说完，还煞有其事的拍了拍丹恒的肩膀，“你也算是走了一遍你祖宗走过的路了。”
　　那一瞬间，丹恒只感觉好些个火热的目光笔直的插到了他的背上。丹恒知道那些目光之中的意思：他走的是不朽走过的路诶！
　　丹恒：...感觉之后会有一堆龙裔投奔列车是怎么回事？
　　他注意到，阿基维利随后的目光还微微再他们旁边的星核猎手身上停顿了一下，然后目光下移到卡芙卡腿上那只半死不活的黑猫。
　　“嘶，这不是终末家的小猫吗？咋了，阿哈难道虐待你了？”阿基维利轻轻的吸了一口气，再次蹲下身，伸出一只手指，戳了戳弥漫着死意的猫头。
　　已经生无可恋了的艾利欧，堪称气若游丝的吐出了一句话，“不止他...”还有你！！！
　　他要告！他要告到中央!
　　阿基维利一脸茫然，摸不着头脑的看向星穹列车的人，“阿哈刚才干了啥？”
　　星穹列车的人对视了一眼，不是很好意思的摸了摸鼻子，将刚才发生的事情概述了一遍。
　　“所以...刚才的节目直接被转播到这里了？”得知一切的阿基维利，笑容直接僵在了脸上。
　　列车组默默点了点头。
　　“就因为阿哈想向这个世界的自己炫耀？！”他微微提高了声音。
　　无名客们集体点了个头。
　　“包括刚才我们两差点...”
　　全场人都不约而同的点头。
　　阿基维利：......
　　他这辈子是不是和社死脱不开关系了？在自己那个世界社死完，又社死到平行世界面前！
　　想起自己刚才在节目上的炸裂发言，阿基维利默默捂住了脸，他好像知道为啥这个世界的艾利欧这幅模样了。
　　这个宇宙的艾利欧身上明显还有终末的赐福，也就是说终末还没挂...
　　嘶——一想到他刚才仗着终末不在胡咧咧的那些话，阿基维利顿时倒吸一口凉气，终末要是知道了一定会追杀它的吧！
　　哦，他不是这个宇宙的阿基维利。
　　那没事了，反正也不是他来处理。
　　思及此，阿基维利就非常没有道德的，或者说他本来可能也没这种东西，将这个又圆又大的黑锅扔到了这个世界还没复活的自己身上。
　　都是阿基维利，相信这个世界的自己一定能理解他的做法吧！
　　但阿基维利毕竟是阿基维利，他到底还是没有阿哈那样没有节操，他还是非常象征性的做了一点并没有什么用处的挽救。
　　比如，他站起身，清了清嗓子对着被吸引来目光的全场人进行了一次没有什么威力的澄清，“咳咳，那什么，刚才说的那些都是我胡诌的，明白吧？胡说八道，造谣，扭曲事实，可以理解吧？”
　　星神在前，在场的没有人敢说不理解，纷纷点头，但有多少用嘛...那就只有他们自己知道了。
　　阿基维利的目光漂移了一瞬，反正他是尽力了，剩下的就靠你了！这个世界的我！
　　这么想着，他非常真诚的看向艾利欧，“我尽力了。”
　　艾利欧：“......那个世界的我呢？”他难道不是更社死吗？！
　　闻言，阿基维利有些尴尬的移开了目光，“咳，他现在在列车上。”
　　换而言之，他不是终末家的了。
　　艾利欧知道绝对没这么简单，他紧追不放，“所以？”
　　阿基维利果断投降交代，“我可以给他开拓祝福作为交换。”
　　“这么随便的吗？”三月七震惊出声，“这东西是能随便给的吗？”
　　阿基维利一脸茫然，“为什么不行？以前我在车上的时候也这样啊？”用来闯完祸给其他伙伴赔偿什么的，挺好用的。
　　众人：......老实说，他们有点心梗。
　　星神的赐福对他们来说是绝对的稀罕物，不是都说要什么星神的认可才可能拥有吗？在开拓嘴里怎么好像很不值钱一样，随随便便的就给出去了啊？！开拓的人都吃的这么好的吗？
　　三月七也问出了类似的问题，阿基维利听完歪了歪脑袋，反问道：“列车上的乘客不是大部分都是无名客吗？”
　　“是是是，但...”
　　“那不就是在践行开拓的命途吗？”阿基维利很无所谓的耸了耸肩，“和我一起开拓，然后还能继续坚持下去，以此为乐，我为什么不认可他们？给点祝福很正常吧。”
　　不然和他一起开拓，危险性有点高...就像现在的列车上，谁身上没有一个两个开拓祝福？
　　众人：完了，好嫉妒星穹列车的家伙该怎么办？
　　“而且...我这次参加节目的出场费其实就是为了补贴列车...我前不久刚刚把列车炸了，虽然维修重建没什么事情，但是列车的很多东西都损坏了，所以...”阿基维利不好意思的摸了摸鼻子。
　　所以你就出来卖身了？！
　　众人一时间都不知道说什么好了，星神自己赚钱赔偿派系...简直倒反天罡！
　　“赔偿完剩下的部分还要被帕姆没收进行零花钱再分配...”阿基维利默默的对手指，所以他们还有分成，他相信有信用点在前，艾利欧应该不会伤心太久...
　　一瞬间，看向星穹列车的目光简直不能用羡慕两字可以形容了，脾气这么好，出了事情还愿意自己解决，甚至还能命途祝福随便给的星神，他们上哪里找啊！
　　他们追寻的星神甚至都不一定理他们啊！
　　哦，除了仙舟联盟。
　　“唔，对了。”阿基维利像是想起了什么开始四处张望，“那个要被刺激的本人呢？”
　　他的目光搜寻到假面愚者的阵营，几乎毫无停顿的对上了那双隐藏着万分波澜的鎏金色眼眸。
　　他轻笑，“虽然不是这个世界的阿基维利，但你不来和我说说话吗？曾经炸了我的列车，世界上最糟糕的无名客？”
　　作者有话要说：
　　阿基维利：你看这个锅，他又大又圆，就交给你了，那个世界的我！
　　平行世界的阿基维利：？？？
　　众人以为的开拓赐福：星神随便给
　　实际上：因为星神的加入强行提高了开拓之旅的难度和波折，所以得给点赐福赔偿+保命（目移）
　　所以有阿基维利在列车时期的列车组都是痛并快乐着。

133、番外2：走近星神（完）
　　众人一时间听的茫茫然,什么炸了列车？什么世界上最糟糕的无名客？阿哈？阿哈之前居然是无名客？！
　　精通模拟宇宙和各种支线的穹却猛然反应过来，对啊，阿哈要向另一个自己炫耀阿基维利，那阿哈本尊绝对是在场的啊。
　　下一瞬间,一阵浮夸的大笑在影院中想起,欢愉的气息弥漫了整个影院，在无形的存在的支配下,众人都不受控制的一起大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈,哈哈哈哈哈...”
　　笑的还非常有节奏,像极了那种儿童故事里嚣张反派发出的尴尬而又极具特色的笑声，气声很长。
　　这种情况在阿哈降临的时候经常出现，阿基维利并不奇怪，但他等了又等，发现这笑声连绵不绝完全没有停歇的意思。
　　“啊哈哈哈哈哈...”
　　阿基维利忍了又忍,最后还是忍无可忍的大喝一声，“收！”
　　欢愉的导致的笑声这才淡去，众人嘴酸喉干的收了声,呛气的咳嗽声此起彼伏,张牙咧嘴的重新获得了嘴巴的操控权。
　　等他们再抬头一瞧，便又都没了声音,漆黑的没有头颅的人影怀抱着马戏团和鲜红面具从虚空中显现。
　　“阿基维利！阿基维利！”
　　他大声呼唤着阿基维利的名字,声音中带着些许做作的委屈和不满，“哦,你终于想起阿哈了！阿哈等的好辛苦！阿哈一直在等你！！”
　　表情浮夸各异的鲜红面具围着阿基维利转了一圈，漆黑却没有头颅的人影握住阿基维利的手,合拢在掌心,最后接住了祂悲泣落下的泪水。
　　“阿哈知道,阿哈要向你道歉！阿哈炸断了你的列车！”他毫不在意的将自己过去的事迹昭告天下，包着他手掌的双手合十，做出一副要道歉的姿态，末尾却话头一转，“可是...”
　　他松开一只手，循着对视的目光一路直上，轻抚过阿基维利的鬓发，用极轻极轻的力道微微蹭过阿基维利的脸颊。
　　“你怎么一直没有回来找阿哈算账呢？”祂又哭又笑的询问道。
　　观影厅中一片死寂，谁人见过欢愉星神竟有这幅模样呢？
　　期期艾艾的，倒像是个盼着不归人的未亡人。
　　就在这样惊愕的寂静中，穹那不着调的声音尤为明显。
　　“诶，那这样算不算是nt唔...”
　　还没说完的话立刻被眼疾手快的丹恒还有三月七联手捂了回去，三月七看着全场被吸引过来的目光，尴尬的笑了笑，“那什么，他出生不久，还不懂事，见谅见谅...那个！你们继续！继续！”
　　阿基维利：......
　　不是，那句话一出来，你觉得我还能继续吗？！
　　最要命的是，阿基维利的思维是和阿哈半融合着的，也就是说，他的一举一动，他的阿哈也看着呢。
　　这么想着，阿基维利甚至都已经能感受到某到幽怨的目光穿透空间，灼烫的落在他的手上。
　　这怎么搞得他好像在和有夫之夫偷情一样？！
　　甚至正主还在在线窥视...这是什么糟糕的play啊！！！
　　阿基维利连忙让自己脑海中浮想联翩的思绪打住，再接着想下去那就是给阿哈提供灵感了！
　　而另一边，穹已经快被捂的翻白眼了。
　　那两着急忙慌的，捂嘴的手劲一个一比一个大，生怕穹最后那个字漏出来，前龙尊和善使弓箭的人手劲小的到哪去，穹被他两捂的有出气没进气，只能一个劲的死命拍两个人的手，差点以为今日就要栽在自家小伙伴的手上了。
　　等另外两小只回过神，收到了某只小浣熊的求救信号，才恍然回过神，忙不迭的松开了手。
　　穹喘着气，“活、活过来...”
　　三月七和丹恒挺不好意思的，三月七压低声音，“抱歉啦，但你刚才简直吓死个人了！你要吐槽也别全场广播啊！”
　　在座一众都是被强化过身体的命途行者：“......”
　　他们要不要提醒星穹列车的无名客，他们听得见...
　　而且——你们的重点难道不应该是没说完的那个诡异的词吗？！合着你们就想着说太大声被听到了是吧！
　　甚至于顺着那个无名客的话接着想下去，怎么感觉他们这个世界的阿基维利头上有点绿？
　　这算是...我绿我自己吗？
　　被带歪了思绪的人们脑回路一个策马狂奔，撒出去好远才将将收回，回过神才发现，自己被带歪了，再看看周围，嘿，大家都一样。
　　无名客...难道都是这样的人吗？
　　其他实际上也是半斤八两的无名客：我不是！我没有！不要乱说！
　　感受到一众目光逐渐变得诡异，阿基维利也一时间不知说什么好了，可能这就是他老是把人带坑里去的报应吧...
　　他的目光漂移了一瞬，随后收回，轻轻叹了一口气，“也是，虽然很想和你说抱歉，但我想该对你说出这句话的，至少不应该是这个‘我’。”
　　他看了一眼阿哈站在他身前的位置，看上去这个阿哈对他的动作很是亲近，但实际上，阿哈的身体其实并没有离他很近，只是拉起了他的手而已，拂过他面颊的手也是一触即退。
　　他能感觉到阿哈其实非常想要直接和他亲昵，毕竟就算不提他和阿哈成了之后的亲密度，在没意识到这件事之前阿哈和他也意外亲昵，但阿哈的理智制止了进一步的动作。
　　和众人被带歪后策马狂奔的思路不同，实际上，阿哈主动和他保持了距离。
　　他不是这个世界的阿基维利，那个应当与这个‘阿哈’亲密无间耳鬓厮磨的也不是他。
　　这和模拟宇宙时候的情况不一样，模拟宇宙的阿哈在如何也只是从原本的阿哈那抽出来的一个小号，双方说到底还是从时间、空间各种意义和概念上的同一个人。
　　和轮回之中的阿哈也不一样，因为那只是单纯时间轴的倒流。
　　但这个世界的阿哈完全不同，时间、空间、经历，那是完完全全的另外一个‘阿哈’。
　　而阿哈也深知这一点，固然，他也是阿基维利，但至少，并不是能与祂亲密无间的阿基维利，所以阿哈紧守在了一个不远不近对于他们上方来说都恰恰好的一个程度。
　　进一步就过于亲密，退一步就过于疏远。
　　祂固守着这一段距离，像个孩童一般执拗的不肯迈过，因为那不是祂的阿基维利。
　　祂的阿基维利还在等祂。
　　“那一句‘好久不见’就让这个世界的‘我’来说吧。”阿基维利轻笑道。
　　阿哈闻言大小的面具晃了晃，“哦，阿基维利，你不能给阿哈剧透！”
　　“我只是说了我见到‘你’的时候说了什么话。”阿基维利笑意盈盈，“‘他’会说什么可不一定，不是吗？”
　　说完，他笑意一敛，“但是阿哈，我先声明，如果你真的要去...你可能得受不少罪。”
　　他没有具体的说到底发生了什么，大概的情况阿哈也能够意会一二，以对方的聪慧不可能察觉不到什么。再继续说下去反而会添乱。
　　他知道，阿哈其实也不需要更具体的细节，只是需要一个大概的方向。
　　果然，阿哈收回了手，声音里的颠笑也柔和了下来，没有细问些什么，“还以为阿基你会劝阿哈不要去这么做。”
　　“我劝了大概率也没有用吧？”阿基维利阐述着事实，笑道“而且，如果你不那么做，我可就找不到你了。”
　　“我可不想那样。”
　　直白的话语对于这只还没有阿基维利的阿哈杀伤力颇为巨大，连环抱着的面具都不动了，整个人就好像真的雕塑一般，凝固在了原地。
　　还不等阿哈说话，阿基维利又道：“我只是...有些心疼他。”
　　“那你难道不是应该来补偿阿哈吗，阿基维利！！！”另一个极其耳熟的幽怨声音自影院上方响起。
　　话音未落，众人都还没反应过来的时候，一只穿着丝绸泡泡袖的手臂从阿基维利背后伸来，一把将阿基维利满抱进怀里。
　　他比欢愉星神看上去更像个人，一头红黑渐变的红发单系着一根粗粗的麻花辫，衣着花哨，面纹妖治，赫然是刚才出现在银幕上的，‘阿哈’的化身形态。
　　而此时，这位另一个世界的欢愉星神却用一种控诉负心汉的语气抱着开拓星神嗷嗷叫，“阿哈做的事情！你去安慰他？！”
　　他不可置信的连声调都提高了，“他难道没有他的阿基维利吗！”
　　平行世界的阿哈:......
　　阿基维利：“你要不要听听你在说什么？”强行把平行世界的自己拉过来观影炫耀的是谁！！
　　阿哈不管，阿哈要闹了！
　　他两个预兆都没有直接从虚空中抽出了一个白手帕，柔弱的抹起了压根就不存在的泪，“噢，阿哈明白了，阿哈被腻了，阿哈终究是...错付啊——”
　　声调一回三转，阿基维利听的一头无语，他已经见识过了许多次这种情况，这一次，在众目睽睽之下，他在给阿哈一个面子和给他一拳之间，错误的选择了前者。
　　也不知道是不是想起了阿哈总是用来自嘲的那句阿哈真没面子。
　　“说吧，你想干嘛？”他选择直接让阿哈提出要求，后来的阿基维利回想起来这大概是他做出的第一个错误的决定。
　　阿哈回答的飞快：“下一次，你要听阿哈的！”
　　众人听的一头雾水，只有阿基维利懵了一瞬，耳尖迅速的透红了起来，他下意识退后一步，“你想干嘛？”
　　随后，融合的思维中，刚才他一闪而过的思绪变成具象的画面再度浮现，刚才...那不就是！！！
　　阿基维利几乎是想也不想摇头：“不行！你想都别想！”
　　开了这个口，鬼知道阿哈后面要怎么玩！
　　但紧接着，阿哈的脸就凑到了他的跟前，这回他到不装委屈了，就那样深深的注视着自己，眉头微蹙，眼神中有着些许患得患失，看上去竟然有些脆弱，“真的...不可以吗？”
　　我、我见犹怜？！
　　阿基维利还没见他使过这招，杀伤力有些大一时间没能回过神，脑子里不知怎么的就冒出了曾经这家伙受的折腾。
　　天知道是他哪根筋错乱，他就那么的五迷三道的应了下来：“仅、仅此一次的话，勉强...”
　　话还没说完，阿哈就一脸惊喜的将他抱住，也没问什么真的吗？这种给人第二次选择的机会，立刻就道：“那我们现在就回去吧！”
　　“嗯嗯...嗯？！！”阿基维利没回过神的时候胡乱应着，应了两声才反应过来不对劲！
　　不好！中计了！
　　“等等！！我明天还打算去翁法洛斯看看呢！”阿基维利垂死挣扎。
　　但奈何此时大局已成，这个地方毕竟是阿哈设置的，他一旦解除，也没人拦得住。阿基维利就像是被咬住了后脖颈一般，欲哭无泪的被迫返程。
　　众人其实还一脸茫然，怎么这一切都结束了，阿基维利和那个世界的阿哈到底说了什么？
　　而听懂了这一切的这个世界的阿哈：......
　　好气哦！！他的阿基维利呢！他回去立马就要把末王切片了也要找到阿基维利！
　　在影院彻底消散的前一刻，阿哈的声音穿过世界的壁垒，落在这个世界的阿哈的耳边：“希望阿哈不会看到一个蹩脚的笑话。”
　　阿哈听着，顿了一下才嘟囔了一句：“哦，阿哈真没面子。”
　　解散后的一瞬间，寰宇各处的人们从睡梦中清醒过来，星际网络顷刻间就变得热闹非凡。一些改变已经勾起了暗涌的波澜。
　　而另一个世界，阿基维利直接落在了在列车上房间的大床上，还没来得及说什么，只听的门锁轻轻的响了一声，欢愉的结界笼罩了整个房间。
　　他知道，接下来银河中的夜晚，会很长。
　　作者有话要说：
　　终末：只感觉背后一凉
　　阿基维利友情提醒请一定要严防美人计
　　这章卡的真的巨严重...更新晚了抱歉
　　观影完结了，接下里是就是一点if+日常的结合体，即如果阿基维利去翁法洛斯的时候创到了游戏主线的时间if，这个比较短，大概一两章完

134、番外3：创到3.0（上）
　　穹来到翁法洛斯之后才明白,他当初还是太年轻了，匹诺康尼的盛会之星哪里是渡劫啊！翁法罗斯才是！
　　他和丹恒被阿格莱雅用金线缚住了双手，欲哭无泪的看着对方宣布这是一场审问。
　　虽然也不是没有预料，但他还是想说——不是吧？又来？！
　　这年头变脸是什么基础技能吗！
　　他在心底默默的数了一下,自贝洛伯格被通缉之后,貌似这刚好就是第三个世界，原来三月说的每三个星球就要被通缉一次的定律是真的吗？！
　　他脑子里的跑火车还没跑完,就听见对面的阿格莱雅宣布,通不过审问就要完蛋。
　　穹：......怎么一上来又是要死！
　　但相比于他震惊、懵逼甚至还有点无措的感觉,丹恒却更加平静，看上去好像很习惯这种场面，只是在听到对方说不坦诚则亡的时候皱了一下眉，眼里似有怒意升腾。
　　想起当初三月的经验之谈，穹突然很想知道丹恒和三月当初是个什么情况...
　　然后,他就听阿格莱雅说触碰天穹会招致神罚。
　　那一瞬间，穹满脑袋就两词，哦吼,完蛋。
　　咳咳,说归正题，反正目前看来只要好好回答问题,貌似就没事情,他看了看绑在手上的金线，又看了看身后的遐蝶,默默收了自己想要抖机灵的心思。
　　但还不等黄金裔的领袖诘问，一个跃迁洞口突然在他们头顶开启,一阵浮夸带颤的大笑夹杂着一段尖叫继而传来,两个很是眼熟的人从洞口里径直掉落,轰隆一声砸落在地上，砸起了一阵青烟。
　　“啊疼疼疼...”阿基维利撑起身，龇牙咧嘴的揉着自己隐痛的后脑，“这次的开拓之旅貌似有点颠簸。”
　　观影事件结束不久，他就想去翁法洛斯逛逛。
　　那个为数不多他毫无踏足的，经由现在的列车组开拓、联结的地方，阿基维利对那个他从未踏足过的未知世界充满了好奇。
　　可惜，观影事件结束之后，他被阿哈拉着三天没能够出列车，拖到今天才动身。
　　他们没和列车组一起走是自己开的跃迁通道，刚刚进入跃迁通道的时候，阿基维利就发觉了不对劲。
　　今日的跃迁不比从前，摇摆剧烈，就像在坐一个无规则过山车一样，阿基维利和阿哈是转了一圈一圈才终于落了地。
　　他抬头周围打量了一下四周，只看到被一圈星座围绕着的星空的漩涡和古朴的石砌的过道与阶梯，似乎是一个特殊空间。
　　还有将他们夹在中间，一左一右站着的两个小姑娘，正静静的注视着他这个不速之客，一看就知道他来得很不是时候。
　　嘶，他似乎又第不知道多少次跃迁到了比较尴尬的地方了。
　　经验丰富的阿基维利眨了眨眼睛，临危不乱的询问道，“不好意思问一下，这里是翁法洛斯吗？”
　　语气随意自然，好像他只是一个不认识路迷路至此的旅行者。
　　两位黄金裔：......
　　她们沉默了片刻，遐蝶将询问的目光投向阿格莱雅，金发的半神沉默了一会，随后才用惯常的语调回答道：“是的，你正在世界的中心，未知的来客。”
　　阿基维利闻言顿时松了一口气，“还好，目的地没定位错。”不过这回跃迁怎么跟坐过山车一样呢？
　　还不等他继续思索，身下就响起了另一个幽怨的声音，“阿基...你还记得阿哈吗？”
　　被他压在身下的阿哈面朝下的继续道：“阿哈虽然很乐意和阿基玩叠叠乐，但是阿基你再不起来，小星核和小青龙就要被压晕过去啦！”
　　阿基维利闻言朝下一看，好家伙，他们落地的时候正好砸在了自家无名客身上。也亏得这一个前持明龙尊一个星核精，天生身子骨硬朗，居然没有被直接砸晕过去！
　　虽然也快差不多了就是。
　　“哇啊啊啊啊！你们还好吧！”阿基维利被吓了一跳，也没想到自家无名客在这，连忙问道。
　　穹气若游丝的回答：“你再不起来，我可能就不太好了...咱们能不能起来在说话啊。”
　　阿基维利被这么已提醒才连忙从他们上头爬起来，顺带着还把阿哈拽了起来，承载了两个星神重量的两小只才终于得以松了一口气，颤颤巍巍的从地上爬起来。
　　“我以为我的开拓之旅就要到此为止了...”穹大口喘着气的感叹着。
　　阿基维利讪笑的移开了目光，随后又立即转回，眼神茫然的上下打量了一下穹，“星，你是去变性了吗？！”
　　平行世界的穹：“有没有可能，我本来就是这个样子...”
　　爬起来的丹恒默默颔首，“很高兴再次见到你，阿基维利，自上次观影之后已经过去一些日子。”
　　阿基维利这才意识到哪里不对了。
　　好消息：跃迁坐标没有定位错。
　　坏消息：定到平行世界去了！甚至是连时间轴都没对齐！
　　“所以...你们才刚刚去翁法洛斯进行开拓？！”
　　阿基维利再次打量了一下四周，目光在围绕这星空漩涡的那一圈星座一样的东西上停留了片刻，最后落在穹和丹恒被金线绑缚的双手上。
　　“哦，看来你们好像正好遇上麻烦了。”
　　下一瞬，同样的金线迭起，绑住了他和阿哈的身体，金线的主人款步走近，语气依旧毫无波澜，“看来，两位来客是他们的相识，很不巧，由于这两位背弃了向我许下的诺言，现在正在接受我的审问。”
　　但和刚才丹恒两人被束缚住的猝不及防，阿基维利的反应却远在两位黄金裔的意料之外，他低头看了看身上绑着自己的金线，随后就想什么也没看见，什么也没发生一般无视了它。
　　甚至，这两个人还非常熟练的挪动手臂换成了一个在被束缚的姿态中较为舒适的一个，像是习惯了这种情况一般。
　　而奇妙的是，那两个应与他们熟识的客人，也并未对此产生什么反应，似乎完全不担心他们。
　　阿基维利对这种情况太熟了，当初在开拓的时候他甚至都被架上过行刑台，被通缉被莫名其妙的绑起来关起来那都是家常便饭，他更好奇的是到底发生了啥？
　　但他没有询问唯一出声过的金发的主事人，而是转头看向自家无名客，“所以，你们这是被通缉、被囚禁、被审问还是被抓回来的？”
　　穹：“......听起来你好像很熟练。”
　　阿基维利连忙谦虚，“过奖过奖，只是略有经验而已。”
　　“不，他没有在夸你。”丹恒无奈道，他叹了一口气，“还是我来说吧。”
　　该说丹恒不愧是列车的智库管理员，他将列车到达翁法洛斯之后发生的事情用极其精简明了的语言概述了一遍，让阿基维利理解了现状。
　　“所以...你们在不知道这个诺言严重性的情况下，为了救人暴露自己导致违背了诺言。”阿基维利最后总结道。
　　穹和丹恒都点了点头，但阿基维利没有继续与他们说话，而是反而看向阿格莱雅，朗问道：“那边的小姑娘，我可以这么认为吗？”
　　阿格莱雅淡淡点头，“此为事实。”
　　却看见阿基维利突然一笑，“那他们哪有问题？”
　　闻言，金发的半神微微皱起了眉，“他们背弃诺言，很可能为奥赫玛招致神罚。”
　　“可你得承认你没有进行最初的风险告知。”阿基维利淡笑笑着，狡辩的话语信手拈来，“还是说，你认为你的羽翼之下任何一个人的性命都不如一个不知道风险性的约定来得重要？”
　　他没给阿格莱雅说话的机会，“那你早说啊，哪怕有人用性命逼问，也绝对不能说出。”
　　接着他看了一眼丹恒两人，“用一个不知道什么东西，内容不轻不重的约定换一个人的性命，很划算不是吗？”
　　他这一番话，把穹和丹恒都看呆了，他们观影之时见到的阿基维利是捣蛋的、不着调中又带着些许靠谱的星神，胡咧咧起来的时候什么话都敢说，经常开口就吓死人。
　　但这类咄咄逼人，甚至非常尖锐的话语他们还是第一次听见他说出来。
　　还不等来他们回过神，一阵干巴巴的掌声响起，丹恒和穹循声望去，就看见阿哈正顽强的以一种被绑着的姿态给阿基维利捧场，嘴上还夸道：
　　“阿基维利！帅气非凡！阿基维利！无人能敌！阿基维利！天下无双！”
　　被绑着的姿态发出的掌声虽然干瘪，但那头的阿基维利显然非常受用，不知不觉都挺直了身板，甚至连背影看上去都有点嘚瑟。
　　啊，他是故意的...
　　穹和丹恒不约而同的想道。
　　即便如此，这种堪如狡辩的话语真的能管用吗？丹恒不确定。
　　果然，阿格莱雅的眉头高高皱起，“诡辩。”
　　阿基维利耸了耸肩，“你就说有没有道理吧？”
　　阿格莱雅不为所动，“但道理无法抵消神罚带来的结果，神罚毫无道理可言，人们也无法承担‘道理’的代价，所以，我必须要确定他们，甚至是你们不会成为奥赫玛的威胁，为此，我甘愿拾起所有恶事，来保全奥赫玛的民众。”
　　听她这样说，阿基维利却噗嗤的笑了一声，“谁告诉你，我在和你讲理了？”
　　不知道他怎么做到的，他就那样轻轻一动金线就从他的身上脱落而下，他跨过金线，稍稍活动了一下手腕，星神那双瑰丽的星眸对上了半神那双几乎失去焦距的眼睛。
　　“你没听出来吗？我不是在和你讲道理，我是在护短。”
　　作者有话要说：
　　阿基维利：不就是被绑起来审问嘛，我熟啊！
　　还是阿基维利：我不一定讲理，但我一定护短。
　　过到被阿格莱雅审问那里真的好气哦，虽然事后解释完能理解，但还是好气
　　不过这里阿基维利不是讨厌或者针对阿格莱雅（虽然我现在也不怎么喜欢她，但也说不上讨厌她...），他只是单纯的在钻漏洞诡辩而已，并不是在讲道理，星神本身也没有道德这种东西。
　　以及一个悲报，你们要看的细节福利，难产了，我也不知道为啥这玩意写细了反而把我自己写萎了
　　没写之前疯狂脑补，各种刺激画面
　　开始写之后，越写越没有那种世俗的欲望...
　　写到后面就写不下去了搞得我都以为我是不是吃腻了最近看破红尘，结果晚上一睡觉各种脑补，一开始写就色即是空，空即是色。
　　今天更晚了就是因为我在垂死挣扎在尝试写最后一版，结果还是没到一半就萎了，我放弃了（瘫倒）

135、番外3：创到3.0（中）
　　作为人性不断流失的半神,阿格莱雅已经很少会感觉到过剧烈的感情波动了。
　　但此刻，她最惊讶的并不是这位莫名其妙出现的来客挣脱了她的金线，而是阿基维利那双透过她几乎失去作用的双眼，印在她脑海中的瑰丽的星眸。
　　那无疑是一双非常漂亮的眼眸,就算是在奥赫玛见到的最晴朗清亮的夜空也无法比拟那双星眸的绚烂。
　　可阿格莱雅却没有半分心思欣赏那双眼眸中的景色,在那无比的瑰丽背后，阿格莱雅看见的是比她还要平淡无波的淡漠到近乎残酷的东西。
　　那个人的目光看着她,眼眸深处却又什么东西不可撼动且固执的,透过她看到一个玄妙又无法用语言描述的地方去。
　　那是一种没有人、任何阻碍能够阻止他前进的决心,不为任何外物所动，任何极端的词汇用在这里形容都不会有丝毫不妥。
　　阿格莱雅毫不怀疑，就算此刻天灾骤降，世界毁灭，整个世界的人都死在他面前,于他面前哀嚎，他目光中最深层的东西也不会对此发生任何波动。
　　危险！
　　她在脑袋中如此判断着。
　　但她面上却没有什么表情波动，只是道：“我想你误会了什么,只要他们能够‘坦诚’,他们仍会是奥赫玛的贵客。”
　　阿基维利笑了笑，“但是,小姑娘,能够交换坦诚的，只有另一份‘坦诚’。你想要人赤忱待你,那么就必须能够回以赤忱。”
　　说着，他顿了顿,抬眸道：“而你能够做到吗？”
　　阿格莱雅没有回答。
　　阿基维利也不在意, “你是这座城邦的保护者,所以你基于种种考虑如此行事。但同样的，我家的小孩背后也不是没有人。”
　　他说着走到穹和丹恒的身后，抬手毫不留情的揉了揉两个小孩的脑袋，就像是在揉两个稚童一般，“我这么说，你可以明白了吗？”
　　末了，他又突然想起什么，补充道：“啊，不用考虑我们背后那位小姑娘，她的能力对我没有作用。”
　　位格差距大到他这种层次，任何星神之下的即死类攻击都是没有用处的，对他而言这种攻击顶多只能算是一种助眠手段，想不想睡还要看他心情的那种。
　　阿格莱雅闻言，静默许久，像是头一回遇到了这种状况，最后她轻轻叹了一口气，“抱歉，这是我的过失，但容我致歉，有许多事我无法向各位阐明，这是我的责任，我唯一能告诉各位客人的是，我并未打算真的对两位处以死刑。”
　　“即使最后，两位没能通过审问。”但逃过一劫的过程如何就不一定了。
　　阿基维利闻言也笑了起来，他没有自己答应，而是按了按两小只的脑袋，“你们呢？什么想法？”
　　丹恒和穹听到对方没真的打算因为这件事就处死他们，脸色才算好了很多，两个人对视一眼，最后由丹恒斟酌道：
　　“无论如何，我们破坏了约定，因此，我们也确实需要给你一个交代，所以我们会接受的你的‘质询’。”
　　他在质询两个字上稍稍加了一下重音，“但阿格莱雅小姐，经此一遭，我们也会重新审视留在翁法洛斯的的决定，如果你依旧无法相信我们，那么我们会选择离开，这里并不是无名客的唯一选择。”
　　“我会尊重二位的选择。”阿格莱雅轻轻点头。
　　随后的事情就很简单了，阿格莱雅让遐蝶退开，解开了绑缚着丹恒和穹的金线，转而让两人自己抓着，虽然形式和气氛变化了很多，但重要的部分却仍旧顺利进行。
　　结束之后，阿基维利和阿哈跟着回了丹恒和穹居住的房间，直到回到房间里，丹恒和穹的兴致都不是很高，两个人站在露台上看着远处的景色微微发呆。
　　在两个人目前为止的开拓生涯里，这种情况应该也是头一遭。
　　“怎么了？被打击到了？”一双手再次搭上了两人的脑袋，揉了揉，顺势一左一右的搭在了两人的肩膀上，整个身体靠了过来。
　　“阿基维利..先生。”丹恒迟疑的叫了一声，“你和欢愉星神的事情有头绪了吗？”
　　阿基维利没有在意，搭在丹恒肩膀上的收随意的挥了挥，“叫我阿基维利就可以啦，唔，其实压根不是有没有头绪的事情，只要重新挖个洞定位会我那个世界的翁法洛斯就行了，就是跨世界定位坐标费点时间。”
　　“所以...”他将两人揽在一处，整个人靠在了他们靠在一起的肩膀上，“我呆在这的时间也不会很久，怎么样？开拓星神免费谈心时间可是很难得的。”
　　穹闻言，看着他的清澈的目光中流露出些许好奇，“你以前也遇到过这种事情吗？”
　　阿基维利看向他，笑道：“当然，你忘了？我刚开始开拓的时候银河之中可都是被虚数壁垒分隔开的世界，那些世界里有能够得知宇宙这个概念的星球都寥寥无几。”
　　他掰着指头数道：“什么别当成天灾的不祥之兆，被当成怪物之类莫名其妙的事情那可是多的不得了，平均又下来十个星球我至少得有五、六次被追杀或关押，或者在被通缉的路上。”
　　穹脑袋上的黑线都掉了下来，嘴角抽了抽，“你都干了什么？”这个概率比三月说的还厉害！
　　“没干什么啊，就是可能一不下心降落的时候掉在了他们的秘密基地，或者不小心知道了什么秘密，又或者对面毫无理由的翻脸。”
　　当然也不是没有那种前脚还在被怀疑，后脚打洞就不小心打人家大本营去了的情况...
　　“有阿哈在的话，会更加复杂，因为你永远不知道，阿哈消失的那段时间会给你领回来什么麻烦。”
　　丹恒听着沉默了一瞬，这个不小心...真的是不小心吗？
　　“你有生气过吗？”穹继续问道。
　　阿基维利歪了歪头，反问道：“为什么要生气？”
　　“因为...被这么对待了？”
　　阿基维利理所当然的回答：“他们又打不过我，我就是站在那给他们杀，他们都动不了我，我干嘛要生气？”
　　好、好朴素的原因啊！
　　穹在心底感叹道。但丹恒却从中品出了一点更深层的东西。
　　与其说阿基维利的是因为自身的强大而不在意遭到的冒犯，更不如说他其实并不在意那些人本身，那些人对他是什么态度，是好是坏，本质上都不重要。
　　苍天的巨树不会在意企图撼树的蜉蝣，群星的夜空不会在意企图伪装星星的萤火虫。
　　阿基维利要的只是‘开拓’。
　　没有任何东西能够阻挡他进行开拓，仅此而已。
　　“哈哈，你们以后也会发现的，这种事情其实是无名客的家常便饭，猜忌，恶意，算计，这种东西无时无刻不充斥在无名客前进的道路上，所以...”
　　他按在两人肩膀上的手化为手刀，毫无力道的劈在两人头顶，“要记得提高警惕。”
　　毕竟这两个孩子可不像他和阿哈，有实力随便浪。
　　两小只闻言，有些焉焉的垂下了头，确实，这一次的事故也有他们的警惕心太低导致的。
　　“以及...有的时候适当的发发脾气，其实有助于让一些家伙收敛一些。”阿基维利继续道：“比如逼你们承认身份的那个家伙。”
　　说起那个家伙，穹也气的牙痒痒，“那个家伙！对了，你的话会怎么做？”
　　“我？我大概会直接一脚给他踹下去，然后在他快掉到地上的时候再拉住他，这样重复的几次，一般情况下基本都会收到教训。”有实力任性的阿基维利回答道。
　　“不一般呢？”穹察觉到他的用词。
　　“他可能会更兴奋甚至爱上这种感觉。”很有经验的阿基维利如是回忆道。
　　穹和丹恒：......
　　“而且，根据我的经验，这种人事后搞出更大麻烦的可能性高达百分之七十。”
　　穹：“你到底经历过什么啊！”
　　“哈哈哈，我的经历那说起来恐怕等咱们小青龙转生了都未必讲得完。”阿基维利笑了几声随后道。
　　“说这些是想告诉你们，别怕惹麻烦，因为很多时候就算你不去惹它，麻烦也依旧回来找你们，所以在行动的时候让自己舒心一点没什么。”
　　说完，他又想起什么心虚的摸了摸鼻子，“咳，但是基础的风险评估还是要有的，以及...别和帕姆说这是我说的。”
　　穹有些好奇，“为什么？”
　　“上回说类似的话的时候，被帕姆骂了，说我带坏乘客...”阿基维利可怜兮兮的对手指。
　　从刚才开始一直没声音的阿哈也不知道从哪冒出来，大笑着揽过阿基维利，“因为上一次，阿基维利对那些小无名客说的是：不会闯祸的乘客不是好无名客！”
　　啊，那帕姆确实骂的不冤啊。
　　两人闻言，看向阿基维利的眼神都开始微妙了起来，怎么会有星神带头闯祸啊！
　　等等...
　　他们的目光顺着阿基维利又滑向阿哈，这里貌似就有一个星神中的闯祸头子...你们真的不用在一些没必要的地方这么默契！
　　这一刻，两人不得不感叹，这两位星神真的天造地设的一对。
　　突然很想知道，阿基维利时代的无名客们到底是怎么进行开拓的...感觉会是一段惊险刺激的旅途...
　　“咳咳，那些事情暂且不提..”阿基维利挣出阿哈的怀抱，绕过两人的身体，来到他们面前，非常轻柔的抬手摸了摸两人的脑袋，装着一副长辈模样的夸奖道：
　　“不过，总而言之，你们很努力了呢。”
　　作者有话要说：
　　阿基维利：都是很努力的孩子了呢
　　预估失败，明天还有一章
　　其实构思这篇番外的时候刚开始想的时候确实是想写各种闯祸日常，但后来过完一些剧情，构思变化之后，我又觉得闯祸并不是阿基维利日常的全部
　　他肯定闯祸频频，但是同样的他也应该是最靠谱的那个无名客，无论是从实力还是从意志上来说
　　甚至在他之后最初一批登上星穹列车的无名客，也肯定是要阿基维利自己带着的，那么阿基维利也应当有靠谱的像是前辈长辈的一面
　　他会安慰闯了祸或者心情低落的其他乘客，会夸奖每个人迈出的每一步步伐，会不在意你的行动是不是惹了麻烦，会在关键的时候护短兜底，但他又不会去代替任何人做出决定。
　　所以我也没设计什么阿基维利打脸碾压的情节，这也不符合阿基维利的人设，他护短的行为更倾向于撑场子，结果如何要交给丹恒他们自己决定，因为无名客的决定一定要自己做出才可以
　　他不会把翁法洛斯的答案都摊在丹恒他们面前，但是他会告诉丹恒他们不要怕惹麻烦，可以发发脾气，还有你们很努力了。
　　对了还想看欢拓的可以关注我主页另一本预收《欢迎加入阿性星神的扮演游戏》，虽然下一本不是开这本，但今年之内不出意外应该是会开的。

136、番外3：创到3.0（下）
　　穹发现,阿基维利真的是一位很奇妙的星神。
　　如果说之前观影的时候让他见识了这位星神的不靠谱和满嘴跑火车，还有...额，可能人际关系有那么一点乱，那么这次翁法洛斯的意外相遇就让他看见了这位星神的另外一面。
　　伶牙利嘴,护短,是个靠谱的兜底人，但又相当的放养,并没有直接插手他们之间的事情,谈心的时候甚至意外的有种长辈样,很像姬子和杨叔给他的感觉。
　　虽然在这种靠谱的过程中也夹杂着一些不靠谱的东西，但那并不重要，可以暂时忽略。
　　总之，这种情况下的阿基维利倒真的很有智库记载中的那种感觉，至少让穹开始向往他们这个世界的阿基维利回归之后,他们的开拓之旅会变成什么样子。
　　虽然，这种向往维持了大概不超过一个系统时...就破碎了。
　　据阿基维利所说，他们在这个世界呆着的时间越短越好,他也就算了,这个世界的他还正在复活中，但这个世界的阿哈却还活的好好的。
　　即便是星神这样的存在,同一个世界出现完全相同的的个体与灵魂,无论如何都不会出现什么好事情。
　　或者说，正因为他们是星神,发生的事情才会更糟糕。
　　但能够见识到还没被开拓时期的翁法洛斯也是一件很难得的事情，毕竟阿基维利的世界里,列车组开拓翁法洛斯已经是好些年前的事情了。
　　所以抓着回去前的一点时间,阿基维利在安慰完他们之后马不停蹄的就要他们带着在城里逛逛。
　　其实原话是他和阿哈自己去逛,但穹和丹恒实在放不下这两个星神，倒不是担心他们出事，毕竟相对于他们出事，翁法洛斯出事的可能性比较大。
　　而是担心这两个开拓作风比较‘不拘小节’的两位星神离开后，他们会被人拿这账单找上门，尤其是阿哈！
　　在这个过程中，穹发现阿基维利其实还有很多奇奇怪怪的小特点。
　　比如，意外的好骗。
　　“你是说大地兽的这个饲料很好吃？”阿基维利看着面前长颈的兽，捧从饲料槽里捧起一个红色的晶块，面露的警惕的放在鼻子底下嗅了嗅。
　　没有什么特别的味道，倒是有点土味。
　　亲自吃过苦头的穹在丹恒无奈目光中拍着胸脯向他保证，“当然！不信你可以尝一尝。”
　　阿基维利看着手里的块状饲料，陷入了沉思。
　　理智告诉阿基维利这应该不会好吃到哪里去，但是脑袋里的另一个声音又诱惑他，宇宙这么大，这可是你都没有踏足过的世界，说不定有什么惊喜呢？
　　抛开小星核的保证，你自己难道不想试一试吗？
　　你难道不好奇他是什么味道的吗？
　　犹豫与警惕顷刻间就被好奇心踩在了脚底，之前和穹还有丹恒说的提高警惕的字句直接被阿基维利一把抛之脑后。
　　这是警惕心的问题吗？这是了解未知的一环！这是开拓的一部分！
　　身为开拓星神，他怎么能连大地兽的饲料好不好吃都不知道呢！
　　阿基维利被自己说服了，阿基维利就这么大义凛然的上了！
　　他没有一点点犹豫，也没有一点点防备，就这样张开了那张属于开拓星神的巨口，虽然不如贪饕的巨口，但那也绝对是难以置信的一个大口，足以令人恐惧！惊诧！
　　然后这张巨口嗷呜一口咬下了一大块饲料，动作干脆利落到丹恒想拦他都来不及。
　　“呕——！！！”
　　下一刻，阿基维利就扶着墙，蹲去无人的角落吐彩虹去了。
　　事实证明，有些事情，还是不要尝试的比较好。
　　当然，前提是能忍住自己的好奇心，我的无名客朋友。
　　再比如，有点腹黑还有点爱演戏。
　　虽然穹的骗术并不怎么高明，但在阿基维利成功的被穹骗到了之后，他没有一点点迟疑和过渡，飞快的加入了骗人品尝大地兽饲料的伥鬼行列，调转枪头直指阿哈。
　　但他和穹选择的方式却不一样。
　　他选择了温香软玉的美人计！
　　只见阿基维利掰了一块比他咬下去那块还要大的饲料，脸上挂起一个温柔的令人毛骨悚然的微笑，眯着眼就去找阿哈了。
　　“阿哈！”
　　他完全没有掩饰自己的刻意做作，叫阿哈名字的声音温柔而欢快，看向阿哈的星眸波光粼粼，“看，我找到了一个很有趣的东西！”
　　他跑向阿哈，在阿哈闻声转过来的时候，毫不停顿的一个猛扑，扑到了阿哈身上，双手双脚都扒在阿哈的上半身上。
　　阿哈自然受用了这一份亲昵，一只手熟练的托住阿基维利屁股，一只手扶着他的脊背，笑容了然的看着自己的恋人，陪他演了起来，“哦，我亲爱的阿基维利，让阿哈瞧瞧，你发现了什么。”
　　“嘿，这个，大地兽的饲料，我尝过了味道很奇特。”阿基维利学着阿哈无辜的眨了眨眼，“你不想尝尝吗？”
　　他们两个人的思维都是连在一起的，阿哈怎么会不知道这东西到底有多难吃？虽然就这么吃下去也可以，但是！阿哈拒绝！
　　可惜，阿基维利对此也早有准备，不等阿哈开口，阿基维利就单手扶住了他的脸，将脸靠近，双眼直视他，呼吸交错之间，那双瑰丽的星眸里流露出几分暗淡的失落。
　　“我特地想分享给你的，你不喜欢吗？”
　　阿哈：......
　　阿哈该死的喜欢啊！！！
　　他到嘴边的话一个转弯，连刹车都不带点的，毫无预兆的一个漂移，“当然！阿哈怎么会拒绝你呢，阿基维利？”
　　说着，他就要接过阿基维利手里的东西。
　　他还是藏了心思的，只要从阿基维利手里接过了东西，那么他就能用虚数力把这东西销毁！
　　但阿基维利却轻轻推开他的手，又躲了几下，最后用自己的手把那块状的饲料递到阿哈的嘴边，脸上甚至带着一些哄骗的笑意，温声道：“来，啊——”
　　阿哈陷入了犹豫。
　　他知道这个块状饲料难吃至极。
　　但这是阿基维利亲手喂自己的！
　　他知道这是阿基维利在拉自己下水。
　　但这是阿基维利亲手喂自己的！！
　　他知道阿基维利就是故意使得美人计。
　　但这是阿基维利亲手喂自己的！！！
　　看看这期盼着专注的看着阿哈的这双眼睛，听听这为了哄骗阿哈发出的温柔的声音，
　　这阿哈能够拒绝吗？！
　　笑话，过了这个村就没这个店了！
　　别说今天是吃一个饲料，就是今天阿基维利的吻是这个饲料味的阿哈都照样来者不拒！
　　阿哈毫无犹豫，阿哈当机立断，阿哈如阿基维利所愿的张开了嘴。
　　阿基维利微微一笑，手下动作迅速，力道温柔却不可抗拒的一股脑的把那块饲料塞进了阿哈的嘴里。
　　进去吧饲料！
　　然后他以一种令人膛目结舌的柔韧度一个后仰下腰，双手撑地，轻巧的翻了个滚，就如游鱼一般从阿哈的华丽滑了出去，单膝落地。
　　“抱歉，阿哈。”阿基维利沉痛的握了握拳头。
　　他的背后，阿哈应声倒地。
　　欢愉的星神，猝！
　　这位伟大的欢愉星神撑过了寰宇蝗灾，撑过了无数轮回，撑过终末大战和世界升格，最终倒在了大地兽饲料那令人怀疑人生意义的味道之下！
　　他是为了爱而献身的，让我们来听听这位星神弥留之际的留言！
　　“阿、阿哈品尝到了阿基维利爱的味道——”
　　作为背景板旁观了整个过程的丹恒和穹画风灰白，面色呆滞，仿佛此刻只要吹过一阵风就能把他两的线稿吹碎。
　　怎么说呢...如果刚才他们尚还觉得阿基维利真不愧是开拓的星神，那么此刻他们只觉得列车的前途‘无亮’啊...
　　路过的遐蝶静静的看了三秒，有些好奇的提问道：“你们无名客...都喜欢尝试大地兽的饲料吗？”
　　丹恒默默捂脸，“不，请不要误会，这属于个人行为。”
　　请不要对无名客有什么奇奇怪怪的印象！
　　总之，穹又发现了这位开拓星神的一个特点——柔韧性特别好。
　　至于为什么都是在说阿基维利，而不说阿哈，是因为阿哈并没有什么其他特点，阿哈只是...一如既往的闯祸。
　　最开始察觉到阿哈失踪的是阿基维利，他们闲聊到一半的时候，阿基维利突然狐疑的回头，四下打量没发现某人已经没了踪影，“等等，阿哈人呢？”
　　穹和丹恒这才想起来，阿哈从刚才开始一直就没了动静，穹回头张望，嘴角抽了抽，“不会还在大地兽那边吧？”
　　阿基维利：“...我有一种不好的预感。”
　　没多久，轰隆的声音随着地面微微的震颤传来，几人就见他们回头张望的地方一阵土尘迭起，朝着他们这边涌来。
　　“那是什么？”
　　三人等了一会，等那阵尘土到了近一点的地方他们才终于看见了骚动的真面目。
　　只见阿哈在那股尘土前面撒丫子狂奔，后头追了一群大地兽，粗壮的脚重重的蹬在地上，大眼睛里面露杀气，鼻息哼哧哼哧吐着，一副火气不小的样子。
　　阿哈看见他们的时候一阵惊喜，“阿基维利！”
　　但阿基维利几人见状却是掉头就跑。
　　“大地兽性格很温和的，阿哈你做了什么？！”穹扯着嗓子头也不回的喊道。
　　阿哈回答的有些含糊，“阿哈只是想和它们一起玩！”
　　“人家看起来可不像是被邀请来玩的！它们看起来很想把你踩扁啊！”
　　“所以阿哈来找你们了！”
　　“这种事情就不用想起我们了！真的！”
　　还是丹恒靠谱，“这样下去引起的骚动就太大了，他们的目标只阿哈，只要他们找不到目标，应该就会消停下来了。”
　　“让我来！”于是，阿基维利出手了，“是时候展现开拓无敌的跃迁技术！”
　　只见他单手画圈，一个跃迁洞口就在他们逃跑的侧前方开启，他和阿哈那叫一个默契，几乎是想也不想的就往那边冲了过去。
　　冲进跃迁洞口之前，阿基维利突然回头扔了什么东西到两人手上，止住丹恒和穹也跟过去的脚步，“对了这个送你们，剩下的就拜托你们啦！拜拜！”
　　然后就和阿哈一前一后的径直钻进了跃迁洞口里面去。
　　两人的身影消失在跃迁洞口里，愤怒的大地兽失去了目标围着打开洞口的地方转了又转还是没找到人。
　　而丹恒和穹看着手里这个疑似是开拓祝福的赔偿，又看了看面前这群不愿意放弃的大地兽，终于明白：叫做天下没有白吃的午餐，开拓的祝福也是一样。
　　这边，阿基维利和阿哈一路翻滚，终于在这个跃迁通道要变成星际和平公司出品的滚筒洗衣机的时候到达了目的地，两人从天而降，再一次砸出了一个大坑。
　　阿基维利揉着自己隐痛的后脑勺再次爬起来，还没来记得打量周围的环境，就对上一杆黑洞洞的枪口。
　　他默默抬头，就看到一群浑身上下包裹的严严实实的，穿着有些奇怪但看得出来是精英守卫一样的存在的人正抬枪包围了他们两个凭空闯入的入侵者。
　　周围建筑的模样看不出是哪，但肯定不是翁法洛斯。
　　阿基维利见状讪笑，“那个...我说我们是走错路了，你们信吗？”
　　守卫沉默不语，只是一味地抬手解开保险、上膛。
　　阿基维利见状连忙扛起阿哈，撒丫子的冲了出去。
　　“我们真的只是意外走错了地啊！！！”
　　今天的开拓之旅也依旧充满了意外呢，可喜可贺，可喜可贺。
　　作者有话要说：
　　OK，全文正式完结啦！！！
　　感谢看到这里的大家！谢谢大家的支持！咱们下本见！
　　下本预计是三月上旬开文，看的也是星铁乐子文：[崩铁]星神直播，在线造谣，cp：丹枫×丹恒，有兴趣的可以去我主页收藏！
　　文案如下：
　　【你还在探求星神的奥秘吗?
　　你还在苦恼虚构的侵扰吗?
　　来吧,星神直播间有你想要的一切!保证童叟无欺！】
　　在一切都结束之后，丹恒终于得以同伙伴们一起再度启程。
　　启程那天，某现任领航员·灰毛小浣熊受到了阿哈的感召，溜进了列车上的禁地——驾驶室。
　　然后，她一脚油门将列车创到七百多年前某次仙舟与丰饶大战的战场。
　　于是，丹恒一觉醒来，就大老远看见自己前世脚踏巨浪居高临下
　　丹恒：谢邀，前世ptsd犯了
　　与此同时，列车组不知道的地方
　　【滴答！检测到人员苏醒，欢迎来到星神直播间！】
　　是什么让爆毛的大白猫哀嚎喊冤
　　——“师父！你相信我！我真的对丹枫哥没有那个意思啊师父！”
　　是什么让才华横溢的百冶发出震撼声明
　　——“我不喜欢男人！也不喜欢女人！我喜欢金人！”
　　又是什么让当代持明龙尊灵魂发问
　　——“那些乱七八糟的也就算了，为什么你们会认为，我是下面的那个？”
　　更多内容敬请期待星神直播间最终解释人——阿哈与毫无所知的冷面小青龙为您带来更精彩的内容。
　　注意：
　　1、cp为丹枫×丹恒，单推的尽头是水仙！
　　2、开拓者为星，时间线为非典型云上五骁时代。
　　3、也许微群像，会出现现在游戏剧情时间线的角色（包括但不限于仙舟角色）
　　4、会有很多cp梗！仅限于调侃，除枫恒都是cb!!!
　　5、会有很多虚构史！书名不是诈骗，但直播的是以小青龙为主的列车三小只，啥意思应该明白吧。

