89、【番外】灶门君的日记本
　　我的名字是灶门炭治郎。
　　现在在做的事情,是写一篇关于自己的日记。
　　……这样写下自己的名字，感觉有点奇怪，其实我真的很不擅长这方面的事情，虽然严胜大人教祢豆子的时候,我也跟在旁边听了,但是果然还是超级难啊……
　　啊扯远了！
　　总之，因为主公大人的要求,我正准备从今天开始写日记。因为是第一篇,主公大人希望我能写多一点。
　　据说这个日记还可能会被别人看到,大家肯定很好奇我为什么要突然做这件事吧……看到这里的人，应该都知道，前不久柱们开始传递公共信件簿的事情？
　　因为公共信件簿得到了比想象中更好的效果，主公大人希望我、善逸和伊之助学习信件簿，通过公开日记的形式,让大家的凝聚力加强。
　　说是这么说……但我自己也很怀疑我能不能写出大家喜欢的东西，总之，还请多多担待了！
　　[一个“拜托拜托”的小人]
　　好了——现在开始进入正题！
　　我是灶门炭治郎,是这一代灶门家的长男,家里有父亲和母亲，还有竹雄、茂、六太三个弟弟,和祢豆子与花子两个妹妹。我们一家生活在山上,以卖炭为生。
　　这是我的来历，不过大家更熟悉的,应该是“带着鬼的剑士”这个名号吧，在这里这么直接地说出来真的觉得有点害羞……
　　在我十三岁那年,鬼舞辻无惨袭击了我家,杀死了除了我和妹妹祢豆子以外的所有人,祢豆子也变成了鬼。为了让妹妹恢复，我加入了鬼杀队。
　　说实话，一路过来，说不艰难肯定是假的，但比去痛苦，我想我获得的东西更多，从一开始就在帮助我的富冈先生和鳞泷老师，善逸和伊之助，还有主公大人和鬼杀队的大家……如果没有鬼杀队，就没有我的今天。
　　当然，最需要感谢的，是严胜大人和缘一大人。
　　从当初的九柱会议，见到严胜大人和缘一大人之后，我就有一种“我的人生居然也可以变得顺利吗”这种想法……当初在无限列车事件中，看到上弦之三猗窝座出现的时候，我真的以为自己和炼狱先生都会死。
　　但是严胜大人和缘一大人救下了我们。
　　并且在后来的花街、锻刀村，以及最后的无限城之战中，他们都一直在保护我和鬼杀队的大家。
　　我真的感到非常感激。
　　所以……据我所知，队里好像还有一些人，因为不了解严胜大人和缘一大人，觉得他们都是鬼，对他们很有意见的样子……
　　这样是绝对不行的！
　　蝴蝶忍小姐和珠世小姐已经在研制变成人类的药剂，据说进展很快，几天之后就会有成果了。
　　这一切也是因为严胜大人的血鬼术：为了治疗缘一大人，严胜大人穿越了好多个时空，找回来好几个鬼舞辻无惨的血样，呃，甚至是鬼舞辻无惨本人……
　　对的，就是他本人。
　　严胜大人抓了好几只无惨回来。
　　现在他们都在地牢……据说天天都在爆发世界战争。
　　我是不想去啦，但祢豆子却对这个很感兴趣，唉，祢豆子能够这么勇敢我当然很高兴！……但是比哥哥还要喜欢这些事情，哥哥有时候还是很担心[哭泣的表情]
　　按照祢豆子的说法，就是那几个无惨自己都能把自己骂死的感觉，怎么说呢，不愧是鬼之始祖，这方面也是毫无颜面啊。
　　我很讨厌无惨，甚至可以说是恨他，所以最近见到黑死牟大人，都觉得有点心虚。
　　鬼舞辻无惨到底是怎么骗走黑死牟大人的啊！
　　这个问题，据说日柱缘一大人也在绞尽脑汁地思考……希望日柱大人能给我一个答案。
　　不管怎么说，能抓无惨回来，真的还是太厉害了，好像还有一个是人类时期的无惨，那到底是多少年前的事啊？不敢想象。
　　从人类无惨的时空回来，严胜大人好像就拉着缘一大人继续异世界的旅行，但这次不是为了抓无惨了，是为了帮助缘一大人找回记忆，所以他们正在尝试前往他们来到我们的时空之前曾经去过的时空。
　　据说那些时空和我们的世界很不一样，有一些没有鬼，但是也有很恶毒的人，有一些有和鬼类似的东西，不过叫做什么……“诅咒？”，还有叫做“查克拉”的东西，我是听不懂啦……
　　严胜大人果然很了不起。
　　说起来，祢豆子现在能够好好说话写字，口齿清楚地和我说事情，也全都是严胜大人的功劳！在祢豆子还意识不清的时候，严胜大人就经常教她念字，明明这应该是作为哥哥的我应该做的事情。
　　不过，严胜大人对这件事的执念真的超出想象……上次回来之后，他竟然和主公大人提议了“让队员们读书”的事情！大家都被吓了一跳，善逸更是颤巍巍地抓着我的手跟我哭：“炭治郎，我不要读书啊啊啊啊读书会死掉的我会疯掉的我肯定学不好我们会一起死的！”
　　善逸哭得很伤心。
　　不过我还是更担心伊之助……伊之助，知道平假名是什么吗？
　　但是，主公大人好像觉得这个提议很好……貌似已经在安排柱们去读书的事情了。
　　怎么说呢，虽然这样有点不道德，但是一想到不死川大人要去读书，说不定还只能去小孩子读书的地方……
　　我就有点想笑……
　　等等，炭治郎，这个日记要公开的！
　　啊啊啊啊划掉！！！[一连串墨痕]
　　咳咳，总之，我也很想读书的，毕竟以后都没有鬼了，药剂研制出来，地牢那些鬼都会变成人。
　　日轮刀也不需要再砍去谁的头了吧……我们如果能找到新的道路，那也很好。
　　我还要照顾祢豆子呢。
　　不需要日轮刀和鬼杀队的世界会是什么样的呢？或许就跟我十三岁之前的世界一样吧，贫穷，无趣，但是我很喜欢的世界。
　　如果能够平安地度过一生，我想我会真心地感激的。
　　一想到这里，就更感谢严胜大人和缘一大人了。
　　所以虽然读书很辛苦，但我也会努力的！
　　让我想想还有什么能写的……啊，对了，关于各位柱的事情！
　　因为上一次蝶屋袭击，残存的鬼基本被清剿，又有了效率爆表的日柱大人和黑死牟大人，所以现在鬼杀队之外幸存的鬼，估计一个都没有了。
　　总之，身为新任鬼王的缘一大人是这么说的。
　　所以柱都觉得无所事事。
　　严胜大人和缘一大人还可以去抓无惨，去别的世界玩，蝴蝶忍小姐在研制药剂，黑死牟大人跟几只无惨在一起，日柱大人在旁边火冒三丈……
　　剩余的人，好像就没什么事做了。
　　和我一样。
　　最近公共信件簿天天都在传，鎹鸦看起来都快累死了，感觉柱大人们都很无聊呢。
　　像是一心理佛的悲鸣屿大人还好，他在主公大人的家中祠堂住下，每日都在为鬼杀队牺牲的队员祈祷，偶尔还去地牢超度一下死性不改的鬼。
　　宇髓天元大人搬到了蝶屋附近，按照他的说法是“山上太无聊了，一点都不华丽！”，但是明明鬼杀队这边也很无聊啊……可能是想参加柱们的公共信件簿吧。
　　据说被不死川大人狠狠地嘲讽了退休的身份。天元大人，真可怜。
　　[一串歪歪扭扭的蓝色斜字：那个混蛋有什么可怜的，他可是有三个老婆啊三个！！！凭什么！！！]
　　[另一串斜字：啊啊啊善逸你不要乱写我的日记啊！]
　　……炼狱先生回到了家中，貌似最近在和千寿郎一起，寻找千寿郎想要做的事情。本来只是为了千寿郎，但最近鬼都要灭绝了，炼狱家的使命也即将终结，兄弟两人在一起寻找帮助别人的新的道路。
　　我去拜访过一次，看到他们靠在一起的样子，感动得快要哭了，回来就给祢豆子编了一晚上的辫子……祢豆子，哥哥对不起你，下次一定不会打扰你睡觉的。
　　时透君就比较特殊了——他是第一个去学校的柱。据说是因为年龄够小，刚好适龄，应当马上去入学。而时透君这么听话的原因，是因为严胜大人给他捎去的别的时空的信件，似乎出现了他的哥哥穿着学兰的身影。
　　时透君的故事，我也是从缘一大人那里知道的……
　　我也有同样的经历，知道这个时候说什么都没有用，只能说，无论时透君遇到什么困难，我都会尽力帮助他的。
　　另一位同样收到了异世界礼物的富冈先生，似乎也很受震动。当初严胜大人回来之后，富冈先生足足三天都没有出门，三天之后，便独自回到了狭雾山，差不多前天才回来。
　　回来的时候，我看到富冈先生脸上的微笑。
　　……富冈先生笑了。
　　说实话这个事情有点惊悚的，总之我们这些看到的人都觉得毛骨悚然，差点喘不过气，直到富冈先生困惑地询问不死川先生：“不死川，你为何一副奇怪的表情，是想吃荻饼吗？”并从怀里掏出荻饼之后，我们才松了口气。
　　果然还是富冈先生啊。
　　……会笑的富冈先生，好吓人，还是会把不死川先生气得跳脚的富冈先生比较正常。
　　既然提到了不死川先生，那就不得不提一提玄弥，在蝴蝶忍小姐的帮助下，玄弥的鬼化天赋基本稳定下来，不会再像之前一样，会偶尔出现反噬的情况。
　　这一对兄弟堪称鬼杀队最复杂的传闻……虽然在严胜大人的帮助下，他们似乎有彼此和解的趋势，但是无限城一战中，玄弥想要帮助不死川大人，却被不死川大人再一次拒绝。
　　不死川先生对玄弥的保护欲真的很强，我也是哥哥，也可以理解……但是完全限制玄弥，不相信玄弥的能力，就真的太过分了。
　　出乎意料，是黑死牟大人去和不死川先生谈了这件事。
　　黑死牟大人似乎挺喜欢玄弥的，严胜大人也是这样，看来“继国严胜”就是会喜欢玄弥吗？不过我也很喜欢玄弥啦！玄弥温柔又善良，只有以貌取人的人才会害怕他。
　　在黑死牟大人和不死川先生谈过之后，不死川先生半天没出门，之后就去跟玄弥道歉了。
　　……把我们都惊呆了。
　　到现在我都在后悔，那一天怎么就和善逸、伊之助一起去找玄弥了呢？完全误入了兄弟情深的场合啊！顶着不死川先生刀扎一样的眼神，我拽着完全不懂发生了什么的伊之助，跟着哭泣的善逸一起出去了。
　　噩梦一样的一天。
　　不过最后，据说不死川兄弟和好如初，前几天似乎还一切出门，回老家祭拜家人了。
　　不过临走前，主公大人笑着对不死川先生说：“实弥，我已经为你联系了学校哦。”然后我们亲眼看见不死川先生僵硬到裂开的脸色。
　　……加油，不死川先生。
　　与他们相比，伊黑先生和甘露寺小姐就要好得多了！
　　甘露寺小姐和之前一样喜欢祢豆子，在这个方面我真的很感谢她，虽然我是哥哥，但毕竟是男人，很多事情我也不知道该怎么和祢豆子说……好吧是我根本就不知道到底是怎么回事，是甘露寺小姐教会祢豆子的！
　　甘露寺小姐还送来了一车的衣服，全都是按照祢豆子的体型缝制的，我真的感谢得不知道说什么是好，想把这么多年积累的钱全部给甘露寺小姐，反而被甘露寺小姐塞钱了……
　　如果甘露寺小姐看到这里，那我想再一次对您道谢：真的非常感谢您！
　　以及，伊黑先生……
　　请您不要再防备地看着我了！！！
　　我真心祝福您和甘露寺小姐，另外恭喜您在上周终于和甘露寺小姐表白了，善逸都想开一个盘口来赌您什么时候开口了[被蓝色的笔疯狂划去]我特地买了庆祝的贺礼，会在这篇日记发布的当晚分别送到您和甘露寺小姐的住所。
　　真的很感谢您当初在柱训练时对我的帮助。每一个柱、每一个鬼杀队的队员，还有蝶屋和隐的成员，我都想真诚地感谢你们。
　　谢谢你们愿意接纳我和祢豆子。
　　谢谢严胜大人，缘一大人，日柱大人和黑死牟大人。
　　如果没有你们，就没有我的今天。
　　灶门炭治郎某年某月某日记

90、【番外】鬼月学生会
　　“岂有此理！”
　　明亮干净的房间内,挑高的天花板，窗前一张沉色木桌后，一个穿着制服的少年拍着桌子，脸上的神色极其恼火：
　　他的声音是全然被激怒的语气：
　　“这个世界上,怎么可以有不参加我鬼月学生会的继国严胜？！”
　　在他愤怒的吼声中,一屋子人安静如鸡。
　　或者说，毫不在意。
　　在这里坐着的,正是“鬼灭之刃”学院中的最高组织机构之一：鬼月学生会的核心人员。
　　在窗前坐着的,是一手创建起鬼月学生会,高一就成为会长，如今高三，已经成为校园里呼风唤雨存在的鬼舞辻无惨。
　　按照他本人所说，他有如今这番成就，那都是因为自己出众的个人素质,以及无人能比的气度风华——不过也有人说，是因为鬼舞辻无惨家里有人当校董，才让他在学校里这么嚣张。
　　对此,当事人自然是极力否认的。
　　但无论如何,鬼舞辻家确实是社会上数一数二的企业，其以“蓝色彼岸花”命名的药物专利,列出来可以铺满鬼灭学院的一整个操场,堪称只手遮天也不为过。
　　作为鬼舞辻家的第一继承人，鬼舞辻无惨只是搞出一个鬼月学生会,已经是很收敛了。
　　反正他手下那些人也不见得服从他。来自一位不愿意透露名字的产物敷家的学生的锐评。
　　就比如现在，坐在无惨下首右边,正拖着腮,把玩手中蝴蝶标本的童磨,看起来就不怎么在意无惨的怒火。他笑嘻嘻地，“无惨大人，您先别生气，黑死牟大人还没回来呢。”
　　而他斜侧方，一个有着粉发蓝金色瞳孔，被学生会众人称呼为猗窝座的少年，认真地朝无惨点点头，然后就拿出手机，开始啪啪啪地打字：肯定是在给他叫做恋雪的女友发信息。
　　再往后数，一个看起来时而怯懦胆小，时而怒发冲冠，时而悲天悯人的青年，看见无惨如此生气，自动切换成胆小鬼模式，“无、无惨大人，您不要生气，那个继国、继国严胜，该死！”
　　而他边上的玉壶笑嘻嘻地，“哎呀，何必如此在意一个不愿意加入我们的外人，诸位不如来看看我新做的壶……”
　　“你这话倒说得轻巧，”靠近门的一张桌子，坐了两个人，一个半长发遮掩面颊，看上去颇为阴沉的少年，另一个人则坐在少年腿上，正冷哼着，朝玉壶瞪去，“无惨大人亲自邀请他参加我们鬼月学生会，他居然拒绝！他以为自己是什么人？！”
　　说这话的，是学生会中掌管艺术部，也被封为鬼灭学院第一美人的堕姬。此刻她搂着自己哥哥的脖颈，笑着看向鬼舞辻无惨，“无惨大人，他是怎么拒绝您的？您让我去同他说，看我不把他治得严严实实！”
　　听到堕姬的问话，鬼舞辻无惨的脸暗暗黑了。
　　他们正在讨论的，是一个名为“继国严胜”的转校生。
　　原本，他们鬼灭学院是有一个叫做继国严胜的人的，正是他们鬼月学生会的二把手，无惨的副会长，同时兼任秘书长、多个部门部长、风纪委员、三年级年级第一、鬼月学生会门面等多个重任的令人敬佩的男子。
　　在被无惨邀请，加入学生会之后，继国严胜就改名黑死牟，从此和他的弟弟继国缘一恩断义绝，据说现在连家都不回了。
　　而这位新冒出来的转校生，有着和黑死牟一模一样的容貌，并且还有一个和黑死牟的弟弟一模一样的弟弟——而且也叫继国缘一。
　　说是巧合，都会有人不相信的程度。
　　简直就像是灵异事件。
　　但无论如何，英雄不问出处，被黑死牟辅佐三年，鬼舞辻无惨对黑死牟的能力可以说是极其认可。
　　无论其他人犯了什么破事，例如莫名其妙服毒的童磨，或者为了和女朋友约会翘掉会议的猗窝座，黑死牟以三年来百分百的出勤率以及高得离谱的工作效率，荣登鬼舞辻无惨心目中“下属NO.1”的宝座。
　　那么，和黑死牟完全一样的继国严胜，自然也进入到鬼舞辻无惨的视线中。
　　他原本觉得继国严胜既然和黑死牟一样，那肯定是要加入他们鬼月学生会的：他们学生会有什么不好？这可是学校里第一实权组织！让继国严胜加入，对方应当觉得光荣才对！
　　就抱着这种心态，鬼舞辻无惨就写了封邀请函，请继国严胜参加他们学生会一个月一次的晨会：
　　然后被拒了。
　　拒绝的话还很难听。
　　寄过去之后，又被撕开退回，几乎原封不动的函件上，一手清俊优雅，龙飞凤舞的肆意字体，在鬼舞辻无惨面前铺陈而开：
　　不去。
　　你们这种组织，没有加入的价值。
　　如果说，看到第一行字的时候，鬼舞辻无惨还只是些微不满，但也觉得此人颇有个性的话。
　　那看到第二行字，无惨就想把这人给撕了。
　　这个继国严胜在说什么？
　　他居然敢这么说话！？
　　他知道鬼月学生会代表着什么吗，这可是他鬼舞辻无惨创建的组织，在鬼灭学院作威作福三年的第一权力机构，而他鬼舞辻无惨更是鬼舞辻企业的继承人，能够被他亲自邀请，继国严胜居然还说这种话！
　　鬼舞辻无惨理所应当地怒了。
　　并且派遣了自己手下第一大将黑死牟，前去调查继国严胜的来历。
　　今日开会，无惨就是针对此事，趁着黑死牟还在打探消息，先来问问自己别的下属，有没有什么新想法的。
　　……显然，没有。
　　这群人加在一起都比不上黑死牟有用！
　　看着下面一群乌合之众，发呆的发呆，玩手机的玩手机，说话的全都是些无脑的货，就连刚加入的高一学弟累，都只睁着一双茫然的眼睛，楞楞地看着自己……
　　完蛋了。
　　鬼舞辻无惨第一次意识到自己是有多离不开黑死牟，难怪继国缘一这么恨自己……呃，黑死牟的那个继国缘一。
　　不过，很快童磨从蝴蝶标本里移开视线，抬头问，“无惨大人，那个继国严胜这么干脆地拒绝了我们，是不是因为他们加入了鬼杀队？”
　　“鬼杀队”一词，方一出现，就让房间里的气温降低了好几度。
　　众人的脸上闪过慎重和忌惮。
　　而鬼舞辻无惨在一愣之后，脸上交替出现了恍然大悟、原来如此、竟然这样等等一系列复杂的神色，最后混成了勃然大怒：
　　“我就知道！”他又是一拍桌子，“我就知道只有鬼杀队会和我对着干！”
　　童磨口里的鬼杀队，是鬼灭学院的另一组织。
　　原本，这个组织非常的弱小，在无惨高一的时候简直不值一提，可随着三年的发展，鬼杀队却愈发蒸蒸日上，直到目前为止，以主公产物敷耀哉为核心，九名柱为领袖，鬼杀队居然已经有了和鬼月学生会分庭抗礼的趋势。
　　明明只是一个破社团！鬼舞辻无惨恨恨咬牙，第一万次觉得鬼杀队这个名字就是针对自己取的。
　　而提起鬼杀队，就不得不提起继国缘一。
　　这也是鬼舞辻无惨对黑死牟唯一不满的地方。
　　继国缘一，不是指刚来的转校生继国缘一，而是指黑死牟的弟弟，从高一入学开始，就和黑死牟一并成为校园里的风云人物。
　　一方面，是因为兄弟二人出众的外表，另一方面，也是因为两人坎坷的身世，豪族继国出身，却年幼丧母丧父，如今双胞胎兄弟相依为命。
　　不过，外人都觉得继国兄弟联系紧密，非旁人能轻易插手，但只有鬼舞辻无惨慧眼识珠，发现了他们之前的矛盾：
　　继国缘一太过优秀了。
　　就算是极其讨厌继国缘一的鬼舞辻无惨，也不得不承认继国缘一此人绝非常人，或者说简直不像人，考试，永远是第一名，体育，参加的所有项目都能拿冠军，比体育生还要疯狂，艺术，画出来的素描被美术老师惊为天人，亲自裱好送进礼堂，乐器更不用说，据小道消息，一个月精通一项不是梦想……
　　总之，这么一位强悍到让人无话可说的天才，偏偏有一个要强的哥哥。
　　黑死牟明明也是不可多得的天赋异禀的人才，但比起全世界独一无二的继国缘一，多少还是黯然失色。
　　鬼舞辻无惨早早发现这一点，并且抢先下手，把黑死牟抢来了鬼月学生会。
　　并从此与继国缘一结下梁子。
　　这位不世出的天才，和鬼舞辻家的分支，一个和无惨不对付已久的叫做产物敷的家族的继承人，名为产物敷耀哉的人一拍即合，共同建立了鬼杀队，产物敷耀哉担任主公，而继国缘一就是日柱。
　　如今，在产物敷耀哉和日柱缘一的带领下，鬼杀队隐隐出现了超越鬼月学生会的趋势，在开学时的“你最喜欢哪个社团”民意调查中，居然首次超过了鬼月学生会，登上了榜首的位置！
　　这让鬼舞辻无惨如何不气？
　　可还没等到鬼舞辻无惨有空处理这件事，转校生的出现就打乱了他的计划。此时无惨阴沉着脸坐在桌后：
　　好啊，如果是鬼杀队，那一切都有原因了，肯定是日柱缘一去找了那对转校生，把他们勾去了鬼杀队，才——
　　“无惨大人，我回来了。”
　　门被打开，一个高挑的少年站在门口。他身上学兰干净笔挺，长发被束在脑后，一如既往，是鬼舞辻无惨最喜欢的秘书样子。
　　还是我的黑死牟最好，又漂亮又听话又能干。鬼舞辻无惨满意地点点头，迫不及待地问：“你打听到什么了，那对兄弟哪里来的，是你们继国家的什么人？他们——是不是加入了鬼杀队！？”
　　前面那问题，黑死牟还知道怎么回答，可后一个问题……
　　黑死牟困惑地歪了下头，“鬼杀队？这和鬼杀队有什么关系，据我所知，那一对名为继国严胜和继国缘一的兄弟，似乎是加入了剑道社。”
　　“呵，我就知道，他们一定会加入鬼杀队，那帮可恨的贱人！鬼杀队、鬼杀队……等等，你说什么？”鬼舞辻无惨睁大了眼睛，“……剑道社？！”
　　“对，”黑死牟点头，“开学第二天就去了剑道社，据说是和社长以及三位副社长踢馆，当着所有人的面击败了他们，目前已经……”
　　他卡了下，沉默半晌，才接着说：“已经，成为了新的社长。”
　　“……”
　　房间内一片沉默。
　　众人面面相觑，想起之前剑道社那几个虎背熊腰的社长，以及挂在社团墙上的那些奖牌……
　　……这对新来的继国兄弟，这么猛的吗？！
　　“最重要的是，”鬼舞辻无惨已经不想知道有什么比刚刚那件事更离谱的事了，但黑死牟的神情变得更加严肃，“新任剑道部社长，也就是那位继国严胜，似乎当众下了战书。”
　　“……”鬼舞辻无惨忽然有一种不好的预感，“朝谁？”
　　“朝我们，和鬼杀队，”黑死牟面无表情，“说是要打败鬼月学生会以及鬼杀队，成为鬼灭学院第一组织。”
　　“那位新社长是这么说的：破世界连鬼都没有，这么无聊，让我来会会你们这些连呼吸法和血鬼术都没有的故人！”
　　“——就是，这么下战术的。”
　　这一次，房间里的沉默持续了更久。
　　直到很久以后，童磨才慢慢抬起头，他脸上仍然笑着，只是说出来的话毫不留情：
　　“这位新社长继国严胜先生，”他慢慢说：“是——”中二吗？
　　而比他更快的，是窗前的鬼舞辻无惨。
　　他两手高高举起，然后狠狠一拍桌，发出剧烈的响声：
　　“战就战！他以为他是谁，居然敢挑战我的鬼月学生会！”他神情几近狰狞，“来吧，战什么都可以，我就不信了，等我赢了，我要他亲自跟我道歉，再加入鬼月学生会，给我当秘书！”
　　“……”
　　会长，众人心里默默想，对“把继国严胜变成自己的秘书”这件事……
　　你到底是有多大的执念啊……
　　作者有话要说：
　　之前就预定好的后日谈和if番外就到这结束啦～
　　下一章是之前定好的一部分多出来的异世界剧情，涉及火和咒。
　　原本是打算写的，但篇幅和剧情衔接的问题，所以没有特别展开，换成了大纲式番外：为了让弟弟早点恢复记忆，特地带着弟弟前往之前去到过的异世界旅游，却震惊发现这些世界的发展七拐八弯的继国严胜。
　　因为是半成品所以设置成了单独的番外，不看也不会影响订阅率，对正文的剧情也不会有什么影响～
　　再次感谢大家看到这里！
　　可以的话，希望大家收藏一下专栏，爱你们[红心]

91、【独立番外】异世界
　　带回人类无惨之后,从蝴蝶忍那里得知实验的样本已经足够，继国严胜就在考虑带着弟弟重返之前的异世界。
　　从祢豆子的情况可以看出来，就算鬼化可以控制，但记忆和神智的恢复不是这么简单,而研制药剂还需要一段时间。
　　趁着空闲,继国严胜决定和缘一一起，前往他们在来到鬼灭时空之前去到的其他世界。
　　继国严胜首先选择的,是他和缘一曾经去过的,一个没有鬼,却有着“查克拉”的存在，风土人情和自己的时空相似又处处不同的忍者世界。
　　上一次他们来的时候，正好撞上了这个世界的世界大战：被称之为四战的忍界大战，发起者是一个名为宇智波带土的男人。
　　继国严胜和此人很熟。
　　当初他们初来乍到，好死不死落在一个叫做雨忍村的地方,一进去就挨了道：天知道这漫天的雨居然都是用来监视人的！
　　只听说过呼吸法，完全没听说过查克拉的继国兄弟：？
　　总之，被当作可疑人士,抓进地牢的继国兄弟两人,凭借一手出神入化的剑术，以及和白眼颇为相似的通透世界能力,被当作木叶的可疑份子,送去了雨忍村首领那里审问。
　　在和一个看起来根本没有生命波动的人大眼瞪小眼许久之后，继国兄弟从空气中见到一个突然冒出来的男人。
　　继国严胜：……
　　在经历一番艰辛之后,他终于和这个自称为宇智波斑的男人搞清楚了现状，并且机缘巧合之下,他和继国缘一留在雨忍村,并围观了整场四战的发展始末。
　　在看着宇智波带土身死,全世界只剩下宇智波佐助一个宇智波之后，继国兄弟才发动血鬼术，从这个世界离开。
　　当时，他们的心情颇为沉重。在他们原本的时空中，虽然时值战国，但是他们从小到大的二十几年之中，所遇战争不多，领土更是从未被波及到，鬼这种生物，对他们来说就是最大的威胁了。
　　但忍者世界的战争规模，却比普通的冷兵器可怕得多。
　　如果有的选，继国严胜其实并不打算回到忍者世界，但是他们当初在这里待了很久，缘一应当有很多记忆在此，而且严胜隐约记得，四战之后，那个叫漩涡鸣人的少年应当成了英雄领袖，在他的治理下，不说别的，这个世界至少应当很和平吧——
　　然后他便和一个半边身体残废，被白色植物包裹，一身黑袍的少年大眼瞪小眼。
　　……不对，这少年还只有一只眼。
　　发动血鬼术之后，就和缘一莫名其妙来到一处战场，并莫名其妙救下一个棕发女孩，还莫名其妙看见一个眼熟的白毛在自己身前倒下的继国严胜：“……”
　　这都是什么？
　　迷茫地看着那个残废少年大喊着琳琳琳朝自己冲过来，继国严胜才迟钝地从那张稚嫩年少的脸上，半面的伤痕，红色的写轮眼，认出了此人的身份：
　　……这不是宇智波带土吗？
　　怎么——这么小啊？！
　　第一次见面，就被对方冷淡地说了“我是宇智波斑”，并且秀了一手出神入化虚化能力的继国严胜，深深地感到了自己的血鬼术不靠谱之处。
　　在看着这个小小的宇智波带土抱着琳痛哭，并在不久后昏过去，然后又眼睁睁看着一群白绝把自己和缘一围起来，继国严胜彻底沉默了。
　　他对那群白绝说：“带我去找斑。”
　　那群白绝显然受到了惊吓，但在继国严胜的武力威胁下，仍然卷着带土、琳、白毛，领着他们去到了神无毗桥附近的地洞之中。
　　然后继国严胜见到了他从未见到过的老年版宇智波斑。
　　继国严胜：……怎么一个变小了，一个还能变老了？
　　总之，第无数次感慨查克拉的神奇之后，继国严胜和看上去十分年迈的宇智波斑展开了交流。
　　并且毫不犹豫地抖露了所有未来，包括月之眼的真相。
　　斑陷入沉默，就在沉默之中，继国缘一已经凭借他特殊的空间血鬼术，抓住了意欲逃跑的黑绝。
　　不顾一旁尖叫扭动的黑绝，宇智波斑搞清楚了事情的真相。
　　随后他冷笑一声，这位纵横忍界数十年，最后的时光，却甘愿为了梦想，屈伏于地洞等待的男人，汲取身后的木遁查克拉，变回了年轻的模样，随后来到缘一面前：
　　一把捏碎了黑绝。
　　“既然此路不通，”宇智波斑说：“那我便寻另一条路！”
　　“……”
　　虽然在四战战场上看见过宇智波斑是如何睥睨全忍界的，但此人在遭遇了毁灭性打击之后，居然能如此迅速地恢复过来，还是让继国严胜觉得佩服。
　　随后，斑便离开了地洞，并且拜托继国兄弟留下来照顾带土三个小鬼。
　　“我没空处理他们，也不想被木叶发现，带土知道了我的秘密，他那个老师稍微有点麻烦，我需要时间。”
　　继国严胜：……
　　完全不知道此人对自己的信任从何而来。
　　但严胜确实答应了，并真的和弟弟干起了看孩子的工作。
　　少年们醒来，彼此对视，堪称执手相看泪眼，满地洞都是琳琳琳笨卡卡的嚎叫，兼带一点少女喜极而泣的声音，和白毛只喊得出“带土……”的嗫嚅声。
　　继国严胜第一次知道宇智波带土小时候居然是这样：只要醒着，就能把人吵死。
　　……所以你以后那个阿飞性格，果然不只是伪装吧？！是暴露天性吧！
　　在地洞了待了许久，看了三个月孩子，并小心地不被木叶发现，也不让小孩跑出去之后。
　　继国兄弟等来了一个风尘仆仆的宇智波斑。
　　男人形容不算整洁，步履匆匆，还带着不少卷轴，可双眼却格外明亮，像一束永不熄灭的火焰。
　　“在你给我发的信件中，有提到你的世界中，新学来的那些知识，我多次翻阅，颇有一番感悟。”
　　宇智波斑在继国严胜面前站定，放下那些卷轴，伸手一推，“现在，我或许明白了，我和柱间的梦想要实现，唯有一条路可走：”
　　“忍者不是工具，”他斩钉截铁，掷地有声地说：“忍者……是人！”
　　“……”只是无聊时写了几封信，稍微提到了自己在鬼灭时空中，学来的那些新改革、西洋传来的那些东西的继国严胜：“？”
　　他低头看了看那些摊开的卷轴，看到上面隐隐约约的“纲领”、“革命”、“科技”、“改村建制”、“论忍者”、“论国”等等一系列字眼，以及下方宇智波斑漂亮疏狂的字体。
　　继国严胜陷入深深的沉默。
　　月之眼……可真是耽误宇智波斑了哈？
　　这不才三个月吗？这人做了什么啊？！
　　稀里糊涂、莫名其妙被卷入宇智波斑的新梦想的继国兄弟，在目睹了对方是如何建立根据地，如何强迫宇智波族反叛，如何以宇智波一族为核心，联合多地根据地，从各方面多管齐下，慢慢撬动整个忍者体制……
　　继国兄弟：好、好可怕……
　　这么一看，无聊到把人类的都城作为无限城根据地，却始终躲在阴影之中的那些鬼，简直是……小菜一碟啊！
　　在看着宇智波佐助出生，而木叶再无九尾之乱——所有宇智波都跑了一个不留还怎么乱——那个未来的英雄漩涡鸣人出生，而他父母都平安之后，继国兄弟决定离开。
　　在写下一份详细的未来记忆之后，继国严胜和宇智波斑进行辞别：
　　“虽然我很想看着你成功，但我和缘一还有别的事要去做，”继国严胜郑重而恳切地对斑说：“你让我看到了新的东西。”
　　此时，已经暗中立国，掌握了一股强大力量的宇智波斑，对继国严胜微笑。
　　“月之眼失败了，”他说：“但宇智波斑不会失败。”
　　“祝你和你弟弟终有一日能成功。”
　　-
　　离开忍者世界，鬼灭时空过去了半月有余，休息了两天时间，把斑的故事魔改之后告诉了炭治郎他们，继国严胜满意地看见少年们震惊得下巴都要掉了的表情。
　　……他当初也是这么惊讶啊！
　　可惜，虽然参与了一场波澜壮阔的忍者体制变动，但那个世界和严胜记忆中的世界差别大到基本没有什么相似的地方，没过多久，继国严胜又开始琢磨着带弟弟去别的世界找记忆。
　　这一次，他选了一个他们曾经待得最久的地方：曾经，足足停留了十年的，诅咒横行的世界。
　　发动血鬼术的时候，继国严胜就在默念不要出错不要改变不要出现异常——
　　结果一落地，继国兄弟就沉默了：
　　……这古典庄重，堪比继国家的封建大宅院，是哪？
　　这个看清自己，一脸惊愕，手里比着小狗手影，黑发绿瞳特别眼熟的小孩——又是谁啊？！
　　一番鸡飞狗跳，继国严胜才搞清楚此地的名字：这里是咒术界御三家之一禅院家的驻地，而刚来到这里见到的孩子，是禅院家未来的继承人，名为禅院惠的六岁男孩。
　　继国严胜：……等等，你说什么惠？
　　在他和缘一上一次来的时候，抵达的地方并不是禅院家，而是一个奇奇怪怪很多马的赛场，那里的人用赌马来娱乐，而在赌马场，继国兄弟遇到了一个叫做伏黑甚尔的男人。
　　原本继国严胜是很不喜欢这种沉迷赌马的男人的，但是他当时只是随意用通透的世界一扫——
　　然后就移不开目光了。
　　这个身体强度，这个肌肉密度，这个柔韧度爆发力所有任何一切人体可以达到的极限……
　　继国严胜当时就定住了。
　　然后跟着那个男人回了家。
　　在对方拐进巷子，毫无征兆地对自己出手，而继国严胜也如愿以偿和这个身体能力爆表的对手对战一番之后，男人率先停了手。
　　“啧，”那人烦躁地说：“没钱的架，我可不想打。”
　　以为自己终于找到了乐趣的继国严胜：……
　　他沉默地拿出自己常备的金银，随手递了过去。
　　这就是他认识伏黑甚尔的开端。
　　并在之后认识了伏黑惠，小孩很可爱，懂事听话得过分，完全不像甚尔，即使是继国严胜这种从不对孩子抱有什么怜爱之情的人，也不觉得讨厌。
　　也是从甚尔那里，继国严胜得知了这个世界的常识：名为诅咒的怪物，术式和咒力，咒术界的等级排布……
　　在那个时候，继国严胜并不怎么能控制自己的血鬼术，去到哪个世界完全是随机，他并不在意什么咒术界诅咒师，只当是异世界旅游，和弟弟四处玩一趟罢了。
　　和甚尔对战，偶尔去看看这个世界的咒力是怎么回事，继国严胜也就觉得足够了。
　　直到有一次，伏黑甚尔拜托他和缘一照顾伏黑惠。
　　“我接了个大单，有段时间不能回来，我妻子不会照顾小孩，拜托你们了啊。”
　　用很随意的语气，让继国严胜帮个忙。
　　当时的继国严胜根本就没有多想，随意就应了，但他没有想到，这一次分别，居然就几乎是永远。
　　伏黑甚尔死了。
　　通过孔时雨得知这个消息，继国严胜沉默许久，随即决定将伏黑惠从伏黑家带走，将他保护起来。
　　毕竟，据孔时雨和甚尔的说法，惠绝对是某种稀世珍宝一样的高危存在，不是被好好供起来，就是会在某时某地被轻易杀死。
　　继国严胜原本是准备，等到惠有保护自己的能力，他就和缘一离开，直到惠八岁那年，一个白毛蓝眼的青年找上门了。
　　“你们真能藏啊，”戴着墨镜的青年，高得继国严胜都需要抬眼去望，脸上挂着没有什么好意的微笑，“我可是找了你们足足两年哦？”
　　完全没有想过自己会被找到的继国严胜没有说话，只是将手放在刀柄上。
　　“安心、安心，我不是什么坏人啦！”青年笑眯眯地，“我呢，是来找伏黑惠小朋友的哦。”
　　“我不会把惠交给陌生人。”继国严胜神色冰冷。多年的相处，让他已经把伏黑惠当成自己的家人。
　　“哎，陌生人？好过分，怎么这么说我！”青年叽里呱啦大喊一通，很委屈的样子，但在继国严胜的冷眼下，他慢慢小了声响。
　　最后笑了：“是甚尔把惠托付给我的哦。”
　　继国严胜愣了。
　　“他临死之前，说要把儿子交给我——我甚至还为了惠，付了十亿的债务哦。”
　　五条悟笑着，拉下自己的墨镜，露出那双天空和宝石都无法媲美的蓝色眼睛。
　　“——这样，我也不能带走惠么？”
　　在那之后，继国严胜决定让五条悟养育伏黑惠，毕竟关于诅咒和咒力的知识，自己和缘一一窍不通。
　　然而，甚尔的嘱咐，继国严胜曾经答应过，就永远不会忘记：
　　他直接搬到了五条悟家旁边。
　　并被青年大声抱怨，“为什么啊？！我可不想被男人跟踪啦，讨厌讨厌讨厌——”
　　最后被伏黑惠冷着脸，从背后一戳，“五条先生，幼稚。”
　　总之，一个诡异的邻里组合就此出现，继国兄弟陪伴伏黑惠长大，在伏黑惠高一，成为二级咒术师之后，他们便决定离开。
　　但是，后来继国严胜无意触发血鬼术，重新来到咒术世界后，却得知了五条悟身死的消息。
　　知道之后，继国严胜有一瞬的恍惚：
　　那个站在咒术界的顶端，平日里却幼稚得让人觉得无奈，关键的时候却足够可靠的五条悟……死了？
　　从伏黑惠的口中，继国严胜知道了始末，他沉默许久，却也不知道将人复生的方法。
　　如果是濒死，说不定还能转化成鬼，但死了……
　　最后，继国兄弟带着沉重的心情，离开了咒术世界。
　　直到从忍者世界离开，继国严胜意识到，或许有机会回到咒术世界的过去，改变这悲剧的一切，考虑许久后，他发动了血鬼术：
　　……结果怎么这里没有伏黑惠啊？
　　这个禅院惠——又是哪里来的啊！？
　　一番艰难的打听之后——禅院家怎么能保守排外到这种地步？——继国严胜终于弄清楚了事情始末。
　　并让他觉得难以置信：
　　在这个世界，伏黑甚尔同样早死，但伏黑惠却没有等到五条悟的出现，而是被禅院家接走。
　　而五条悟没有出现的原因……
　　“你说什么？”继国严胜艰难地从喉咙里挤出声音，“五条悟和夏油杰，在星浆体事件中……死了？”
　　不是，伏黑甚尔都死了，他们俩还能怎么死？谁杀的？！
　　面前被幸运抽中的禅院家下人瑟瑟发抖：“据、据说也没有死，是失踪了……”
　　“……”继国严胜觉得沉默。
　　简直无话可说。
　　直到后来，继国兄弟去到伏黑甚尔之前去到过的地下黑市打听，才知道五条悟和夏油杰还真没死，死讯是御三家为了遮丑说的，而真相是——
　　他们都成了诅咒师。
　　悬赏过百亿的那种。
　　继国严胜简直无话可说了。
　　诅咒师？那个五条悟？他怎么可能变成诅咒师？！
　　这个世界简直是疯了。继国严胜无语许久，最后决定回到禅院家。
　　无论如何，保护好惠再说。
　　在这个世界，惠不再像以前那样，过着饥一顿饱一顿的生活，他被下人围着，吃穿用度都极尽奢靡。
　　然而惠却很痛苦。
　　这个禅院家，比继国家还要封建保守得多，在默默跟在惠身边，看着他被私底下议论，被其他人计划着暗杀，除了自己的十影术，根本没有依靠的样子……
　　继国严胜怒了。
　　他从没有这么怀念五条悟过。
　　而且，单单是从惠的处境，继国严胜似乎就能看见，曾经的禅院甚尔，过的是什么样的生活。
　　非禅院者非术师，非术师者非人，哪怕是继国严胜，都知道这句禅院家的名言。
　　年幼的甚尔，在这个地方度过了怎么样悲惨的生活……
　　继国严胜颇有一种一把火烧了这里的冲动。
　　算了，在一个深夜拐走了禅院惠，继国兄弟径直跑了，并在确保禅院家找不到自己之后，开始试探性地查关于两面宿傩和羂索的消息。
　　——结果在半夜被人找上门了。
　　被一个苍吵醒的时候，继国严胜一手抓着弟弟，一手抱着惠，从高空中一跃而下，并在落地时，看到对面笑着的白发青年。
　　“躲过去了？”白发的青年，带着继国严胜从未想过会在这张脸上看见过的阴郁，笑意冰冷地看着继国严胜，以及他怀中的小孩，“没有咒力的男人，禅院家的十影……”
　　“你们调查不该查的东西，是想做什么？”
　　继国严胜：“……”
　　这个五条悟怎么回事？
　　一番把周围都夷为平地的战斗之后，继国严胜终于勉强知道了面前五条悟的情况：
　　杀死伏黑甚尔之后，在机缘巧合之下，五条悟和夏油杰一起撞破了那起持续数百年的阴谋，并决定共同叛逃。
　　虽然不和其他诅咒师一样丝毫不在意他人的生命，但一旦面对与两面宿傩和羂索相关的事和人，下手极其狠辣，也因此悬赏金额越来越高。
　　得知了真相的继国严胜沉默了。
　　并且叹了口气，对着一脸冷漠的五条悟，以及他身后赶来的夏油杰，说出了自己的来历，以及另一个时空的真相。
　　“夏油杰在百鬼夜行中死亡，而你，也在脱离封印后被两面宿傩杀死。”继国严胜沉默片刻，说：“我无法肯定这两个世界哪个更好……至少，我最熟悉的甚尔，始终没能活下来。”
　　“但你们没死，我很高兴。”
　　结果，继国严胜刚说完，面前两人的目光就诡异地对上了。
　　彼此间视线都有些尴尬。
　　“呃，”稍微减去了些许杀意的五条悟，眨了眨眼睛，“也不只有我们没死……”
　　继国严胜：“？”
　　他怀里抱着的小孩：“……？”
　　“你熟悉的甚尔……”五条悟咳了一声，“也没死。”
　　“……”继国严胜：“？！”
　　“星浆体那次事件，我额外查了查天元大人的事，从那时开始，我发现了有些许不对劲的地方……于是在面对伏黑甚尔这个天与咒缚时，我留了一手，没让他死，”五条悟说：“但也不打算让他清醒就是了，他毕竟差点杀了我啊？”
　　“现在他还吊着一条命，大概算是半个植物人吧。”
　　继国严胜：“……”不知道是该高兴还是该生气。
　　但无论如何，这个世界的情况，要比另一个世界的结局要好得多，如果说继国严胜来之前，五条悟和夏油杰的调查还屡屡陷入僵局，那么“未来的记忆”这一巨大bug出现之后，他们的清扫行动便无比顺利地开展。
　　“比起改变咒术界，还不如毁了再重建”，抱有此种偏激得多的思想，以最强大的武力和未来先知的优势，五条悟和夏油杰毁灭了羂索的阴谋，全部回收两面宿傩的手指，终结了一场维持数百年的棋局。
　　在继国严胜准备发动血鬼术离开时，最后看到的，是准备上初中的惠发过来的信息：
　　五条先生和夏油先生回来了。甚尔醒了。
　　严胜先生，祝您一切顺利。
　　惠。
　　作者有话要说：
　　火的革命以及诅咒师故事线属于我很喜欢但我写不好的类型，所以在这里闪回大纲一下；
　　禅院家if线我着实是很喜欢…本来在这里有机会写，现在看来只能放到甚尔那本去了QAQ
　　总之，全文就到此结束啦，谢谢你们～
　　我们下本书再见！

