258、第 258 章
　　风和日丽,晴空万里，是一个无论做什么都是绝佳的好日子，更重要的是对于中岛敦来说今天是一个特殊的日子。
　　他，今天,就要正式申请加入武装侦探社了！
　　从被织田作之助收养到现在过去了四年了,而就在不久前，中岛敦终于到了符合法律规定的打工年龄十六岁。
　　在他们家这个年龄的人都要出门自己寻找工作,不过因为中岛敦情况特殊,所以他早就知道最适合自己的地方是武装侦探社。
　　不仅可以在武装侦探社实现自己的价值,还能在社长的帮助下控制住自己的异能力。
　　中岛敦看着自己面前属于武装侦探社的大门，面色紧张。
　　虽然之前偶尔也会在这里帮忙打下手，不过基本上都是一些帮助江户川乱步带路或者买零食之类的小事情，次数也没有那么多。
　　可现在不一样，现在他是来申请成为里面正式的社员,然后开始真正接触武装侦探社的工作。
　　中岛敦深呼吸了一口气，然后敲了敲门。
　　很快，脚步声在门内由远及近。武装侦探社的门在被打开的同时对方还说了一句。
　　“请进、……敦？”
　　中岛敦看见了国木田独步,对方说完之后似乎才发现是他。
　　“今天也是来给乱步先生打下手的吗？但是最近几天乱步先生一直在外面出差,你可能……”
　　中岛敦在武装侦探社内会给江户川乱步打下手不是什么秘密，国木田独步也习惯了对方会经常到武装侦探社来。
　　谁知面前这个白发少年却矢口否认。
　　“不不不,我今天过来不是来给乱步先生打下手的。”
　　国木田独步思索了一会儿,既然不是打下手的，那就应该是来委托的？
　　“那你是要委托什么吗？”
　　“不过我等一下没有那么多时间,今天武装侦探社要来一个新人，所以你去问问与谢野小姐能不能帮你吧。”
　　看见国木田独步在不断误会,中岛敦才鼓起勇气对着面前的人开口, “我也不是来委托的！其实我就是今天要来武装侦探社报到的新人！”
　　“……”
　　国木田独步沉默了一下,随后才反应过来他面前这个已经见过很多次的白发少年在说什么。
　　他震惊道，“你就是今天要来报道的新人？！”
　　“是的……”中岛敦悻悻然回答，有点不好意思地抓了抓自己的头发。
　　国木田独步虽然有点诧异，但是很快接受了现实。
　　武装侦探社来一个不明所以的新人，还不如让自己认识且信赖的家伙加入。
　　尽管都是侦探社的老熟人织田作之助收养的孩子，但是相比起几年前认识的那个混蛋，现在站在他面前的白发少年已经算得上不错了。
　　国木田独步先让对方进来，等到对方进入门内之后，国木田独步宛如教导主任在训斥学生一样对着中岛敦开口。
　　“敦，虽然你之前也经常出现在武装侦探社内，但是你要知道成为武装侦探社的社员和帮助乱步先生打下手是完全不一样的两件事情！”
　　“就算是你，想要加入武装侦探社也要通过测试！”
　　作为经常进入武装侦探社的中岛敦自然知道入社测试的存在，虽然之前他在准备的时候，江户川乱步曾表示这对他来说没有问题，但是中岛敦还是紧张。
　　于是，中岛敦摆出最认真的姿势开口，“是！”
　　就在这个时候，武装侦探社的文职人员推开房门对着国木田独步说话。
　　“国木田先生，社长交代的事情过来了！”
　　听到这句话，国木田独步和中岛敦同时侧头看向说话的文职人员。
　　“社长要国木田先生去解决最近媒体一直在报道的横滨连续失踪事件！”
　　国木田独步抬了抬镜框，意识到这就是社长给中岛敦的入社测试。
　　他刚想回复表示知道了的时候，文职人员此时又小心翼翼地对着国木田独步说话。
　　“乱步先生也传来的信息……”
　　国木田独步产生一丝疑惑，“乱步先生？他说了什么？”
　　文职人员开口，“乱步先生让我向中岛转达一句话。”
　　没有想到还有自己的事情，中岛敦下意识指了指自己，见到文职人员肯定地点了点头，中岛敦才确认了真是冲着自己来的。
　　“乱步先生说，‘入社测试的时候不许找外援！’……这样的话语。”
　　中岛敦听到这句话就知道了江户川乱步的意思，对方是让他不要找他家里的那三个人。
　　“我知道了。”
　　国木田独步却没有听懂江户川乱步的意思。
　　……外援？是指织田先生吗？
　　国木田独步唯一能想到的外援只有织田作之助，可是就算织田作之助再怎么厉害，对方也只是小说家而已。
　　有点不明所以，可是国木田独步认为既然是江户川乱步说的，那就必定有对方这么说的意思。
　　国木田独步看着现在还不知道该做什么的中岛敦，于是对着面前不断紧张到冒汗的少，忍不住善意开口，“虽然说是入社测试，但是你的品行我们其实都有目共睹。”
　　“不用太担心，将这次的入社测试当成对新人的教育和适应好了。”
　　“是！！！”
　　虽然对方这么回答，但是国木田独步还是从对方的回答颤音中察觉到了对方的紧张。
　　他拿起从文职人员那里收集来的有关于横滨连续失踪事件看了起来，然后递给中岛敦，“这是目前武装侦探社能收集到的资料，你准备准备，我们等一下出门寻找线索。”
　　中岛敦接过，刚看了几眼，就听到成为他前辈的国木田独步像是想起了什么开口，“还有一件事情你需要谨记一下。”
　　“是？”
　　中岛敦下意识抬起头，然后一张照片被摆放在了他的面前，可是因为距离太近，他完全看不清照片上面是什么。
　　于是，中岛敦下意识身体后仰准备来看清照片的内容。
　　正是这个时候，国木田独步的声音继续响起。
　　“港口Mafia与武装侦探社的关系一直水火不容，不过一般而言我们都是井水不犯河水。”
　　“可就算如此，有一个人你也需要注意！”
　　中岛敦后仰到一定距离后，他才看清照片上的内容，他发现这个人居然是——
　　“港口Mafia直属于首领的小队‘黑蜥蜴’的队长，芥川龙之介！”
　　国木田独步提醒中岛敦注意这个人，对方以往给江户川乱步跑腿，完全不需要了解武装侦探社内容的具体情况。
　　可现在不一样了，对方成为武装侦探社的社员是板上钉钉的事情，有些事情是时候该和新人说一下了。
　　然而，当国木田独步以为会看见中岛敦胆小到害怕的神情时，却发现此时对方盯着照片的表情异常奇怪。
　　虽然不知道对方表情是什么意思，但是国木田独步敢保证对方那绝对不是害怕的神情。
　　“……我知道了。”
　　与新人见面的过程十分顺利，国木田独步在想这应该就是看见熟人入社的好处。
　　尽管中间还发生了一点他觉得奇怪的事情，但是整体上来说都符合了国木田独步的日程安排。
　　紧接着国木田独步带着中岛敦去了自己认识的情报贩子那里购买了有关于横滨连续失踪事件的情报，然后从中获得了这件事情其实是由之前他所负责的一起苍王事件有关。
　　从情报贩子那里离开，国木田独步心事重重。
　　一方面是因为发现苍王使徒的出现，一方面是察觉到新人的入社测试可能没有那么简单结束。
　　国木田独步神色严峻，即使这样，也不是他退缩的理由。
　　收拾好情绪，国木田独步便直接对身旁的中岛敦开口，“接下来我们去找线索。”
　　中岛敦听到听见这句话，下意识询问，“是去找苍王使徒吗？听起来有点难的样子……”
　　“新人！”
　　国木田独步站住转身，“既然已经接下委托，那么就要尽全力做好！这是你需要学会的事情！”
　　中岛敦马上回应，“是！”
　　看见对方的回答，国木田独步重新想到了几年前带学生的心情。而作为学生而言，中岛敦无疑是合格的。
　　于是，国木田独步拍了拍中岛敦的肩膀，欣慰地说，“既然如此，我就告诉你接下来我们该怎么做。”
　　国木田独步边掏出手机好像是在给某人打电话，边告诉中岛敦。
　　“我们不像乱步先生那样能够一眼看穿真相，但是作为侦探社的一员，我们也是一名侦探。既然如此，面对这类事情，我们首先要做的就是……”
　　“——寻找线索。”
　　“线索？”
　　给对方发完消息，国木田独步抬眸看向中岛敦继续道，“之前给你的资料你好好看了吗？”
　　中岛敦神经开始紧绷，他回答，“我看完了！”
　　“那么离受害者和凶手最近的人物应该是？”
　　听见对方指引的问题，中岛敦很快想到了答案，“是目击证人！”
　　“没错！”
　　国木田独步再次朝着不远处走去，“我们现在要去见面的就是目击证人！很巧的是，这个目击证人我刚好认识！”
　　“走吧。”
　　看着国木田独步越走越远的步伐，中岛敦急忙赶上。他有点庆幸自己看过织田先生所写的那部悬疑破案的小说，在里面获得的知识现在起到用处了。
　　经历过这么多事情，中岛敦甚至已经能看见横滨落日的景色。
　　中岛敦跟随国木田独步的步伐看着面前这个距离海边极近的仓库，边听国木田独步说话。
　　“当然，我们并不是那种警察，所以我们收集情报的途径除了目击证人以外，还可以往别的方向发展。”
　　“就比如我刚刚找的那个情报贩子……”
　　中岛敦听到这里，语气上扬，“我知道的！我也认识一位收集情报很厉害的人物！”
　　国木田独步略微诧异地回头看了一眼中岛敦，没有想到这么腼腆且在他们眼下经常出现的少年居然能认识收集情报很厉害的情报贩子。
　　很快，国木田独步联想起了之前江户川乱步的话语。
　　也许这就是乱步先生口中所说的外援吧……
　　国木田独步很快想清楚其中的关联，刚准备开口询问对方是谁，就听到不远处的司机在呼唤他们。
　　国木田独步顿了顿最终还是选择先将眼前的事件解决，等事后再询问中岛敦。
　　等两人来到司机面前的时候，司机已经等待了许久。
　　国木田独步直接开口，“抱歉，让你久等了。”
　　“不不不，您都照顾我的生意了，那么让我稍微等等也没有关系。”
　　日本的出租车费用都很高，所以不是不得已基本上都不会乘坐出租车。
　　所以难得有一单生意，对于司机来说已经很好了。
　　“谢谢，不过除了让你送我们到目的地之外，我还有一件事情想要问问你。”
　　“是关于那件连续失踪事件的吧？”
　　“没错。”国木田独步点头，然后看向对方身旁的出租车开口，“事不宜迟，我们上车边聊边说。”
　　就在司机打开后座的门时，一道低沉冰冷的声音响起。
　　“——[罗生门]！”
　　在国木田独步的眼中一道十分迅速的黑布化作的利刃快速出现在他的面前，就当国木田独步做好防备准备的时候，他才发现这道利刃所刺的方向并非他这里，而是他身旁的司机。
　　国木田独步的神情立即震惊。
　　糟糕！来不及了！！
　　就当他这样想的时候，新人的声音响起。
　　“——[月下兽]！”
　　紧接着，一个白色猛兽的利爪将这道黑色利刃弹开。
　　司机被这突如其来的一幕吓了一跳，狠狠地跌坐在地面上。反应过来的国木田独步立即抓着司机后领的衣服躲藏在出租车后面。
　　司机惊恐地开口，“……究、究竟发生了什么？”
　　国木田独步已经没有闲心回答司机的问题，他往旁边看了一眼才发现新人中岛敦并没有跟他一起躲藏起来。
　　感受到事情不对劲的国木田独步小心翼翼地探出头查看情况，只见中岛敦正赫然站在他和司机刚刚所站位置的前方。
　　而在他的不远处，一道熟悉的黑影正边咳嗽边慢步走过来。
　　“咳咳咳……”
　　“在下讨厌灰尘，喉咙会泛起痒意，让在下想起不悦的过去。”
　　那是低沉且阴暗的音色，光是听见就能明白这个人绝对是个狠厉之人。
　　国木田独步仔细观察，在一道大风吹起来的灰尘中看清楚了来人，是他今天上午刚给中岛敦展示完要重点警惕的人物——芥川龙之介。
　　国木田独步猛地皱起眉头，想要开口就被芥川龙之介的声音打断。
　　“无能之人，快点让开。”
　　国木田独步听到中岛敦回答，“哈？谁会让开啊？！”
　　“……”
　　国木田独步感觉说出这句话的中岛敦似乎有点……有点不符合他之前所认识的中岛敦的人设。
　　正感觉奇妙的时候，他听到芥川龙之介说话。
　　“你身后所保护的那个人是港口Mafia现在所要追杀之人，所以赶紧滚开！”
　　国木田独步一听，马上侧头看向身旁紧闭双眼满头大汗不断祈求着能活着离开的司机。
　　港口Mafia绝对不会无缘无故追杀一个没有任何问题的司机，如果对方这么做了，就说明这个司机一定做过什么事情。
　　毕竟现在的港口Mafia与很多年前的港口Mafia完全不一样，现在的港口Mafia在经过两年前的换首领之后，现在的行事风格雷厉风行，所做之事也必定有其目的。
　　于是，国木田独步毫不犹豫地询问身旁的司机。
　　“你是不是做了什么事情？”
　　司机睁开双眸，颤颤巍巍地看着国木田独步说话，“我没有，我没有，我真的什么都没有做……”
　　国木田独步神色纠结，他与对方认识了很久。知道对方曾经的经历，也不愿意相信港口Mafia的所作所为是毫无缘由的。
　　可是，司机也说他什么都没有做。左右权衡之下，国木田独步选择相信司机的为人。
　　他对着司机厉声道，“在这里躲好！我出去对付那个人！”
　　看见司机点头，国木田独步才放心离开。
　　他来到中岛敦的身边，看着面前的芥川龙之介大声说话。
　　“在那之前，我可以询问一下港口Mafia追杀他的理由吗？”
　　“没用的，国木田先生……这个人你跟他说话，对方是完全不会听的。”
　　国木田独步听到中岛敦的话语微微发愣，如果不是场合不对，他很想询问对方为什么会知道这件事情。
　　可是还没有等到芥川龙之介的回答，他身旁那个原本有些犹豫胆小的中岛敦却已经跳跃至半空中冲着芥川龙之介而去。
　　“——死吧，芥川！”
　　“——愚蠢的人虎！该死的人是你！”
　　国木田独步难以置信地听着这句话，怎么都不敢相信这居然是从那个平时看起来很好欺负很软弱的中岛敦口中说出来的话语。
　　就像是变了一个人一样……
　　国木田独步看着两个人即将纠缠在一起在战斗的画面，不由得想到。
　　等他反应过来的时候，两人之间的战斗已经开始。
　　国木田独步从怀中掏出枪支，试图对准芥川龙之介。
　　然而两人之间的战斗不仅仅是异能力的战斗，就连身体也在不断朝着对方发出攻击。
　　国木田独步的手枪很难瞄准不断改变位置的芥川龙之介，一旦发射失误，他很有可能会误射中岛敦。
　　就在国木田独步开始犯难的时候，他发现这两个人即使在打斗过程中也在不断对话。
　　不，与其说是对话，不如说……
　　“怎么了？帮别人跑腿那么久连自己的实力都下降了？”
　　“哈？芥川，你是在说你自己吧？”
　　“别虚张声势，你没有发现你的速度下降了吗？”
　　“应该是你的体术水平下降了吧！”
　　“人虎——！”
　　“芥川——！”
　　听着两人的对话，国木田独步开始确信这两个人就是相互认识。
　　在国木田独步走神的这一瞬间，从芥川龙之介的身后窜出另一道黑色的利刃，这道利刃以极快的速度越过出租车刺向后面的位置。
　　这个距离根本伤不到、……
　　“额啊啊啊啊——”
　　然而一道凄惨的叫声吸引了国木田独步的注意，他回头望去才发现，刚刚还跟对方交代好的司机居然趁着他没注意的时候准备溜走。
　　国木田独步赶忙上前查看对方的伤势，发现刚刚那道利刃只是刺进了对方的肩膀，并未造成严重的致命伤。
　　见此，发出这道攻击的人却只是咋舌，用着不满的语气低声道，“因为背对着，所以失误了吗……”
　　“芥川，你的对手是我才对！”
　　听到中岛敦的声音，芥川龙之介才正眼看向面前的人。
　　“你说错了，现在|在下正在执行命令中。”
　　“在下所要做的事情是优先解决这个男人待会港口Mafia，其次才是杀了你。”
　　中岛敦神色有点奇怪，但还是与对方对着干。
　　“这位是我入社测试横滨连续失踪事件中重要的目击证人，既然你想要解决对方，那么我现在优先要做的就是保护好他，然后把你赶走。”
　　听到这句话，芥川龙之介耻笑一声，“好大的口气，看来在娇生惯养的生活下，你已经看不清楚自己的实力了。”
　　就在中岛敦准备再次与对方交手的时候，国木田独步的声音插入两人之间打断他们即将的行动。
　　“等一下——”
　　中岛敦和芥川龙之介同时朝着国木田独步的方向看去，对方正单膝跪地将司机守护在他的身后。
　　面对中岛敦那正上头的视线和来自港口Mafia令人闻风丧胆的芥川龙之介目光，国木田独步盯着他们的压力再次询问起刚刚的问题。
　　“港口Mafia的人为什么要抓住一个无辜的司机？”
　　不知道是哪里戳中了对方的笑点，国木田独步看见芥川龙之介勾起嘲讽的嘴角。
　　“无辜？看来武装侦探社的人不仅无能，甚至连眼睛都是瞎的。”
　　“你现在所保护的这个男人，正是制造横滨连续失踪事件的罪魁祸首！”
　　听到对方的话语，国木田独步按住司机的手不由得紧了紧，他低头看向司机，发现对方正在躲避他的目光。
　　这是心虚之人才有的表现，这一刻国木田独步才发现芥川龙之介所说的话语可能都是真的。
　　可是现在的状况不能让他询问司机原因，于是他再次看向芥川龙之介发出了自己的困惑。
　　“……为什么你们会知道？”
　　“虽然不想承认……”
　　国木田独步看见芥川龙之介发出捂着自己的嘴不知道在低语些什么，但是很快他注意到对方放下手，对着他开口。
　　“——BOSS所言绝无错误。”
　　“对方上位”
　　听起来像是某种被洗|脑的发言，有种对方在盲目听信别人话语的既视感。
　　这令国木田独步皱起了眉头，“即使是港口Mafia的首领，也不可能什么错误都没有犯过吧？”
　　“不，如果是港口Mafia的首领，那确实没有说错过什么事情。”
　　国木田独步听到这句话猛地看向说话之人——中岛敦。
　　本应该站在他这边的新人社员，现在不知道为何却和之前打得难舍难分的芥川龙之介站在了同一阵营。
　　如果不是知道中岛敦确确实实与港口Mafia有任何联系，他都要以为中岛敦是港口Mafia派遣到武装侦探社的卧底了！
　　作者有话要说：
　　原世界后日谈，从中岛视角出发引出……

259、第 259 章
　　虽然对现在的状况有点不明所以,但是国木田独步还是选择相信在自己的眼皮子底下待过一段时间的新人。
　　再怎么说对方也是被江户川乱步相信的，就算他怀疑中岛敦，也不能怀疑江户川乱步的眼光。
　　乱步先生既然这么做，就一定有他的道理！
　　这股想法再次涌上国木田独步的心头。
　　可是看了看还在自己怀中呻|吟的司机,国木田独步在犹豫之后对着不远处的中岛敦开口, “敦，我先带着司机返回武装侦探社进行治疗。你在这里先拖延一会儿时间,如果实在打不过,记得先以自己的生命安全为主。”
　　中岛敦看着眼前的芥川龙之介,回答身后的前辈，“我知道了。”
　　听到回答，国木田独步才安心地松了一口气。
　　现在时间十分紧缺，他得越快越好。意识到这一点的国木田独步迅速带着司机上了身旁作为掩体的出租车。
　　“现在感觉怎么样？”
　　国木田独步语气平淡地询问着身旁司机的状况。
　　司机现在面对国木田独步有些心虚，但还是回答, “……现、现在很痛，但是意识还算清晰……”
　　“既然如此，为了不浪费时间。告诉我你为什么要这样做的理由吧。”
　　“……”
　　车内沉默了一会儿,意识到自己逃不过,司机终于流下的泪水开始说明原因，“我都是被迫的,都是对方说……”
　　……
　　这边仓库旁边,中岛敦还在与芥川龙之介面面相觑。
　　芥川龙之介面露嘲讽之色，“怎么了？还不赶紧逃吗？”
　　“不过要小心,在下可不会给你逃脱的机会。”
　　中岛敦面不改色，“只是为了让国木田先生放心的话语,会相信的你才是哪里有点问题吧？”
　　“倒不如说等一下被我打趴的时候,可不要对我求饶。”
　　芥川龙之介轻蹙眉头, “大话。”
　　“看来武装侦探社没有教会你有用的事情。”
　　“倒是你，在港口Mafia的这两年是不是太松懈了？”
　　两人谁也不让谁，就这样在对话后沉默三秒，两人默契地跃起然后再次开始了战斗。
　　*
　　武装侦探社内，国木田独步看着在与谢野晶子治疗下虽然恢复如初，但是却更加憔悴的司机。
　　不等对方回神，国木田独步就将之前在车上听到的事情对面前的人整理重复了一遍。
　　“也就是说，你的家人性命受到了威胁，所以你才不得不这样做？”
　　听到这句话，司机无奈地点头，“……是这样的，所以求求你！求求你帮我，如果能帮我，我什么都愿意做！”
　　说着说着，司机的情绪激动了起来。
　　看着如此的司机，国木田独步的心里却松了一口气。
　　至少这说明司机的为人并没有错，他看人的眼光也没有错。
　　国木田独步对着司机认真开口，“你放心！我绝对会帮你！”
　　“只不过就算你是被迫的，但是你所做的事情依然无法挽回，你还是要进监狱，我在刚刚开车的路上已经让警察过来了。到时候你直接跟他们走就可以了，剩下的事情我会帮你处理好。”
　　司机听到这句话，顿时泪流满面，一个劲儿地回答，“好好好……”
　　“可是还有一件事情我要问你，你将那些人带到了哪里？”
　　司机回答，“是不远处的废弃建筑物内……”
　　国木田独步得到关键信息，准备交代与谢野晶子帮他看管一下司机等到警察过来为止，因为他还要去找中岛敦，他很担心对方会出现什么问题。
　　如果作为第一天进入武装侦探社的新人中岛敦被港口Mafia抓走，对于国木田独步来说这就是他的失败。
　　然而他刚走出医务室的大门就发现中岛敦不知道什么时候已经回到了武装侦探社内。
　　国木田独步仔细地打量起面前的少年，发现对方虽然身上的衣服到处都是受伤的痕迹，可是全身上下没有什么伤口。
　　站在一旁的与谢野晶子见到这一幕，甚至也咂舌开口，“可惜……”
　　中岛敦露出不好意思的笑容，抓了抓自己的头发看向与谢野晶子，额角也在流汗。
　　尽管他没有接受过面前与谢野小姐的治疗手段，但是对方在武装侦探社的威风他还是经常能见到的。
　　听到对方说出这样的话语，中岛敦也完全不敢惹对方生气。
　　“敦？你没事？”
　　中岛敦侧头，发现是国木田独步在担忧他的情况。
　　“没事！我完全没有受伤！”
　　其实并不完全对，因为他的异能力，所以即使受伤也可以很快恢复。
　　说实话衣服上的痕迹就证明了他之前的状况，不过他也没有输，尽管他被芥川龙之介刺穿了好几次，可是对方也没好到哪里去，恐怕对方接下来的几天都要躺在病床了。
　　国木田独步围绕着中岛敦一圈，确认对方真的没事才抬了抬镜框强装镇定回答，“那就好……”
　　不过，国木田独步的工作状态还是很厉害。
　　看见对方真的没事，国木田独步便直接开口对着中岛敦说，“既然这样那我们就赶紧离开这里。”
　　“诶？”
　　刚回到武装侦探社的中岛敦还来不及休息就再次被国木田独步带出门。
　　现在外面已经暗下来，两人乘坐出租车来到了之前司机所说的地点。
　　在路上，国木田独步给中岛敦讲述了之前他从司机那里得到的信息。
　　中岛敦听完露出笑容，“太好了！”
　　国木田独步微愣，“……什么意思？”
　　中岛敦继续道，“那个司机只是迫不得已的！”
　　“既然这样，等到我们把事情解决，司机和他的家人就能都安全了！”
　　国木田独步听完，看了看面带笑容的中岛敦，不由得轻松了一点。
　　“你说得对。”
　　破旧的建筑年老失修，外面被缠满了藤蔓，像是某种恐怖片里的恐怖房屋，而他们则是探险的年轻人。
　　然而实际上，他们过来正是来正是来寻找之前失踪的游客。
　　两人漫步走进去，国木田独步发现这个地方有点大，刚想说什么，就看见旁边的中岛敦率先开口。
　　“国木田先生，我们分开寻找吧，这样速度能快点！”
　　国木田独步当然不会拒绝，他点头同意。
　　然而刚准备分开，两人就听到相同的声音，于是立即朝着那个地方走去，发现巨大宛如海洋馆透明玻璃中被灌满了水，而一个女人正在里面即将溺水而亡。
　　国木田独步想都不想，立即开枪打碎玻璃将人救了出来。但在这个时候，另一端的房间也传来的声响，顾不得现在的状况等他们过去只发现那边相同的透明玻璃内居然都是失踪的游客。
　　国木田独步试图用同样的方法去做，然而这个玻璃防弹，他根本打不穿。就当国木田独步束手无策，只能眼睁睁看他们被毒气毒死的时候，身旁的中岛敦出声。
　　“让我来吧，国木田先生！”
　　中岛敦眉头皱起，如果是以前的他可能毫无办法只能陪着国木田独步看着这些人在他们的面前死去，可是现在不一样。
　　在织田作之助的训练下以及与芥川龙之介的战斗中，他的实力已经突飞猛进。
　　他的异能力所形成的虎爪甚至可以割开芥川龙之介的异能力，区区防弹玻璃……
　　“异能力……”
　　“——[月下兽]！”
　　在国木田独步的眼中，中岛敦用异能力所形成的虎爪将防弹玻璃轻而易举地割开，就像是一名拿着锋利刀剑的武士。
　　“国木田先生，赶紧救人！”
　　来不及多想，听到中岛敦的声音，国木田独步快速过去。
　　好在中岛敦动作迅速，所以目前所有的失踪者毒气摄入的并不多，但是在这样下去也只会错失救治时间，于是国木田独步选择摇人。
　　他立即拿出手机打电话给与谢野晶子，让对方赶紧乘车过来。
　　“……不过这样的话会不会来不及？”
　　他们乘车过来足足花了十几分钟，国木田独步也知道，但是……
　　“没有更好的办法，如果叫救护车的话速度只会更慢。”
　　“既然这样的话我去接与谢野小姐过来好了！”
　　“你去接的话、……你去接？”
　　国木田独步举起手机，表情茫然。他没理解什么叫做对方去接。
　　中岛敦继续开口，“虎化之后我的速度会提得很高，这点路程的话，我想五分钟来回应该可以将与谢野小姐接过来。”
　　五分钟……一个来回……
　　国木田独步开始怀疑自己的耳朵，虽然知道中岛敦的异能力与白虎有关，可是异能力是这个用法吗？
　　可是不等国木田独步想说点什么，中岛敦已经率先离开这里去接与谢野晶子了。
　　*
　　仅仅只是入社的第一天，中岛敦就遇到了很多事情。
　　回家的时候他忍不住敲打了自己的肩膀，虽然与谢野小姐体重很轻，但是他也是第一次当坐骑，难免身体不适应。
　　“欢迎回家。”
　　听到熟悉的声音，中岛敦立即放下手中敲打肩膀的手露出灿烂的笑容看着面前穿着和服的青年大声回应。
　　“我回来了！”
　　中岛敦换好鞋，越过玄关来到对方的面前站好。
　　青年伸出手揉了揉他的头发，“进入侦探社的第一天，感觉怎么样？”
　　尽管面前的人面无表情，他们两个人之间的领养关系也结束了，但是中岛敦还是在对方的面前感受到了一种名为家的温暖。
　　中岛敦声音上扬，“今天我和国木田先生成功解决了横滨连续失踪事件！织田先生！”
　　听到对方如此上扬的回答，织田作之助将放在对方头顶上的手转移到对方的肩膀上拍了拍。
　　“那很好。”
　　不过很快，中岛敦有蔫了下来。
　　织田作之助感受到对方的低落，于是询问，“怎么了吗？”
　　“不，只是横滨连续失踪事件后面还牵扯出了其他看起来更厉害的事件……”
　　他有点担心自己能不能做好。
　　可是中岛敦还是很快调整好了情绪，无论什么情况他都会尽全力做好自己能做的事情，实现自己的价值！
　　他抬起头观察了四周，发现今天家里十分安静，便下意识询问，“织田先生，太宰先生呢？”
　　平日里太宰先生总是会房间内到处闹腾，然后缠着织田先生，可现在居然罕见地没有这样做，反倒让中岛敦产生了一种‘孩子静悄悄必定在作妖’的感觉。
　　织田作之助不理解中岛敦突然变化的警惕表情，而是淡定地指了一个方向对着他开口，“太宰的话，他现在正在和安吾聊天。”
　　“诶？坂口先生今天也回来了？”中岛度顺着织田作之助的话朝着对方所指的方向看去，发现了正坐在沙发上聊天的两人。
　　“……最近‘组合’……担心……”
　　“……啊，那个啊……不用在意……重点是……”
　　两个人不知道在说着什么，坂口先生的神色看起来相当凝重，与之相对应的，太宰先生的表情却相当轻松，似乎并不在意。
　　中岛敦站在原地想了想，他觉得应该不是什么很严重的事情，毕竟坂口先生给人的感觉一直都是这种严肃的上司。
　　“……敦君？”
　　“是！”
　　中岛敦从自己的思绪中回神下意识回答，然后看向说话的坂口先生，“坂口先生，好久不见！”
　　真的很久不见，在中岛敦的印象里坂口先生不是在加班，就是在加班的路上。
　　对方一周能回来的次数有限，严重的时候，中岛敦甚至有过一个月都没见过对方。
　　不过，那次一个月后坂口先生回来后做的第一件事情不是休息，而是跑到太宰先生的面前狠狠骂了对方一顿。
　　……应该是太宰先生惹祸，所以坂口先生不得不帮忙善后而生气吧。
　　中岛敦现在回忆起来，内心还对当时生气模样的坂口先生害怕。
　　“好久不见……话说你今天的衣服看起来也太破了吧？”
　　中岛敦低头看了看自己可以说已经报废不能再穿的衣服。
　　“芥川做的吧？”
　　“今天听到中也说芥川进港口Mafia内部的医疗室去了……真是的，都多大的人了，还这么贪玩。就不能学学我吗？你说对吧，织田作！”
　　刚开始，中岛敦听太宰治的话语还觉得对方是在抱怨芥川龙之介的实力太差，作为和对方打斗的人中岛敦原本还在思考要不要帮芥川龙之介解释解释。
　　结果没有想到，太宰先生其实只是想要通过贬低芥川龙之介来抬高自己的地位，从而博取织田先生的好感度！
　　有点太没有大人的样子了……
　　中岛敦不由得在心里吐槽。
　　“你还是小孩子吗？”
　　中岛敦听到这句话差点以为是自己的心声被自己讲出来了，结果抬头才反应过来是坂口先生正在吐槽太宰治。
　　被吐槽的太宰治完全没有任何不满，甚至厚着脸皮当着大家的面无所谓地笑着。
　　如果不是站在这里，谁能想到……
　　中岛敦摇了摇头，将自己脑海里的东西甩出去。
　　“不过，我刚刚听到敦君你说到横滨连续失踪事件了？”
　　“是！”
　　中岛敦对于太宰先生这种一心二意的事情习惯了，对方完全游刃有余不是别人能够学得来的。
　　“然后呢？”
　　“然、然后……”
　　中岛敦下意识看向太宰先生。
　　“不仅仅只是这种事情吧？”
　　中岛敦诧异，可是想到白天江户川乱步所说的话，他摇了摇头，“乱步先生说，让我不要找你们进行外援……”
　　谁知，在中岛敦的目光中，太宰先生却露出了意味深长的笑容，并开口道，“让我想想，乱步说的应该是……”
　　“——入·社·测·试·不许找外援……这样的话语吧？”
　　中岛敦没有注意对方的重音的地方，而是震惊于对方所说的内容。
　　他不由得瞪大双眸看着太宰先生，“没错！是这样的！”
　　明明不在现场，却宛如亲耳听见了这句话……如果对方真的是敌人，这种能力就会显得相当恐怖了。
　　但是好在武装侦探社还存在一位能够一眼看穿真相的名侦探，倒也并非不能与对方站在对面成为棋手对弈。
　　“那就好办了！”
　　太宰治的声音立即雀跃起来，整个人像是听到了什么令人高兴的事情眯起了眼睛。
　　“横滨连续失踪事件是敦君的入社测试，对吗？”
　　“……没错。”
　　中岛敦有点揣测不安，总感觉太宰先生是想搞事。但是对方是他的长辈，中岛敦不敢说什么。
　　“既然这样的话，敦君你的入社测试不是已经完成了吗？后面的事情已经算不上是你的入社测试了。”
　　“是、是、……”中岛敦感觉自己的脑子可能有点绕不过来，但是他觉得太宰先生说的很有道理，“是这样的吗？”
　　太宰先生连连点头，“就是这样的！所以敦君你直接告诉我们也没有关系的。”
　　说完，他还侧头看向坐在他身边的坂口安吾，“对吧，安吾？”
　　“……”
　　坂口安吾其实对于这种事情并不感兴趣，但是这也并不算什么大事。
　　于是他有点被迫地回答，“……算是这样吧。”
　　“原来是这样啊！”
　　看见连最靠谱的坂口先生都这样说了，中岛敦也不再纠结这种事情对不对了。
　　看见这幅态度转变的中岛敦，坂口安吾有些无奈。
　　明明都被太宰捉弄这么多次了，但是对方就跟没长心眼一样完全记吃不记打。
　　中岛敦不明白坂口先生的想法，而是说出了他今天与国木田独步所遇到的事情。
　　中岛敦说完，用着期待的目光看着太宰先生，期待对方会说出点什么能够帮助他和国木田独步解决这起事件的有用信息。
　　“原来是这样，连受害人都救出来了吗……”
　　在中岛敦的目光中，太宰先生先是低声自语了几句，随后才抬头对他继续道。
　　“那位被国木田救出来的女人就是苍之使徒，也就是整起事件的幕后黑手。”
　　“……”
　　“诶——？！”
　　中岛敦难以控制自己发出惊叹的声音，他本来觉得对方能给他一点有用的信息，明天他就可以转达给国木田先生，方便他们解决这起事件就好了。
　　可是他怎么都没有想到，太宰先生直接通过他的话语，找出了整起事件的幕后黑手。
　　中岛敦完全没有思考过太宰先生会说错的可能，毕竟太宰先生的实力他可是历历在目。
　　坐在太宰治旁边的坂口安吾则是早已看穿真相，这就相当于一个看完全集破案剧的人突然给从未看过的人进行剧透的场景。
　　先不说他们去过平行世界，光是太宰治通过‘书’获得了平行世界自己的记忆对于别人来说就已经完全是在作弊了。
　　没看到费奥多尔也是这么被对方直接剧透走了吗？
　　但是中岛敦不知道，在中岛敦的眼中此刻的太宰先生完全堪比一眼看穿真相的乱步先生。
　　于是，他感激地对太宰先生开口，“我知道了，太宰先生！明天我就会告诉国木田先生的！”
　　“等等。”
　　然而一反常态的，太宰先生却叫停了中岛敦。中岛敦疑惑地看向太宰先生，只见对方露出了饶有兴趣的表情。
　　“我和国木田其实是旧相识呢，说起来我已经好久没有见过他了。你就不要明·确·他是我说的，就……”
　　太宰治对着中岛敦比划比划，“就怎么神秘莫测怎么来，你懂吗？”
　　太宰治的要求不明所以，但是中岛敦伸手挠了挠自己的嘴角回答，“好、好吧……”
　　“很好，看在你这么听话的份上，我就再告诉你一点别的事情好了！”
　　“是！”
　　*
　　次日，中岛敦早早地来到了武装侦探社。
　　不过他扑了个空，国木田独步一般都是准时来到武装侦探社内的，而现在距离上班时间还有半个小时。
　　于是在这半个小时内，一直坐在工位上等着国木田独步。
　　终于当到达九点整的时候，武装侦探社门被打开。
　　国木田独步刚进去就看见了中岛敦，刚想和对方打声招呼并表扬对方提前进入职场的好习惯，就听到对方急不可待地朝他这里跑来。
　　“国木田先生——”
　　“怎、怎么了，敦君？”
　　国木田独步忍不住后仰并询问对方做出这样举动的原因。
　　紧接着他就听到面前这个刚加入武装侦探社的白发少年对着他说，
　　“国木田先生，我已经知道苍之使徒是谁？以及对方会这么做的原因了！”
　　“什么？！”
　　国木田独步听见的第一反应便是询问，“是谁？！”
　　中岛敦回答，“是佐佐城小姐！她就是苍之使徒！也就是横滨连续失踪事件的幕后真凶！”
　　“……”
　　国木田独步听完之后抬了抬镜框，镜片反光令中岛敦看不清国木田独步镜片后双眸的情绪。
　　但是中岛敦听到面前的国木田独步开口说话。
　　“敦君。虽然我们是侦探，但是你应该知道像乱步先生那样的存在应该很少吧？”
　　“是？”
　　“既然这样……”
　　国木田独步双手环绕在胸前，镜片的反光消失露出他严肃的情绪。
　　“你应该知道说话要讲究证据。”
　　中岛敦见状便知道了对方这样的原因，于是回答，“当然有！那些横滨连续失踪事件的受害人都可以为之作证。”
　　“毕竟当初佐佐木小姐是在发现我们即将分头行动担心我们找到受害人，所以才会发出求救的声音吸引我们过去，好让我们错失救下那些受害人的机会。”
　　“只不过对方完全没有预料到，我的异能力可以破开防弹玻璃。”
　　有理有据，合理解释了当时如此恰好他们两个人即将分开就听见佐佐城小姐求救声的原因。
　　“……那对方这么做的好处呢？”
　　国木田独步有些怀疑的询问面前的白发少年。
　　“当时受害人所处的房间有摄像头，对方原本是想让我们无法打破防弹玻璃害死受害人这件事情卖给新闻媒体，然后污蔑武装侦探社的名声！”
　　“……”
　　国木田独步不再说话，而是直勾勾地盯着面前的中岛敦。
　　仅仅一个晚上没见，这个刚加入侦探社的新人像是获得了什么特殊技巧知道了真相，虽然应该很高兴，但是国木田独步总觉得这里面哪里怪怪的。
　　最终，国木田独步忍不住询问，“你是怎么知道这件事情的？”
　　听到这个问题，中岛敦想起了昨天晚上太宰先生所说的事情。
　　中岛敦露出讪讪的笑容，抓了抓自己的头发回答，“其实昨天晚上我去找外援了……”
　　国木田独步皱眉，“可是乱步先说……”
　　“放心！作为入社测试的横滨连续失踪事件我们已经完成了！所以并没有触及到乱步先生所说的那句话。”
　　有道理，国木田独步无法反驳。
　　于是，他只好继续道，“……好吧，所以你的外援是谁？”
　　中岛敦想了想太宰先生的要求，然后回答，
　　“他说，他与您是旧相识。”
　　作者有话要说：
　　在武侦第一天的敦：今天好忙啊，和芥川打了一架，解决一起事件，还给别人当了坐骑。（擦汗.jpg）
　　安吾看着太宰：是调皮捣蛋的宰子！（指指点点.jpg）

260、第 260 章
　　他的……熟人？
　　国木田独步双眉紧紧皱起看着面前的佐佐城信子被警察抓到警车上。
　　结果如同中岛敦所说的那样,佐佐城信子确实是整起事件的幕后黑手，也是苍王的女朋友。
　　这也就说明中岛敦所说。不……应该说，中岛敦所寻找的外援确实隔着空间解决了这起事件。
　　按理来说是一件好事，可是国木田独步不仅没有高兴反而更加忧愁。
　　因为他根本不知道对方口中所说的熟人是谁。
　　确认佐佐城信子确实被带走,国木田独步便以最快的速度回到了武装侦探社内。
　　他猛地打开侦探社的大门,目光锁定到了中岛敦的身上。
　　中岛敦一开始没有察觉到问题，如往常一样对着国木田独步开口, “你回来了啊,国木田……先生？”
　　看着踏出气势汹汹步伐的国木田独步,中岛敦很快慌了神。
　　他小心谨慎地抬头询问，语气都比以往弱了几分。
　　“国木田先生……是有什么事情吗？”
　　“敦君！”
　　国木田独步大声喊着面前白发少年的名字，让中岛敦吓得浑身一个激灵，曾经做过老师的国木田独步他的威严依然还在，即使是中岛敦也难以反抗。
　　“是！”
　　“你昨天所说的、……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“我回来了！！！”
　　‘砰’的一声,武装侦探社刚刚被剧烈打开的门再次受到了猛烈推动而打开。
　　国木田独步和中岛敦都不约而同地看去，只见之前出差中的江户川乱步已经回来了。
　　对方此刻正大笑地出现在他们面前，在注意到他们的目光之后,对方也看了过来。
　　“啊？敦也在啊！”
　　江户川乱步率先注意到了自己的跑腿小弟,于是直接开口，“敦,我抽屉里的零食刚好没了,你去帮我买点过来！”
　　中岛敦习惯性地应下，“好的！”
　　说着站起身准备去附近的店去购买零食,然而这一行动很快就被制止。
　　“等一下。”
　　熟悉的且带着威严的声音响起，中岛敦的动作自然而然停下。
　　国木田独步看着出现在江户川乱步身后的人,尊敬地喊出对方的称呼。
　　“社长！”
　　不同于听话的中岛敦和尊敬的国木田独步,江户川乱步要显得更加心虚。
　　江户川乱步慢慢回过头看向身后的社长,低声道，“社长……”
　　社长站在原地，双手放在和服的袖摆中，睁开眼看向江户川乱步。
　　“乱步，你不是刚吃过零食了吗？”
　　他一直跟在江户川乱步的身边，看着对方在回来的路上一直吃着零食。
　　江户川乱步略微心虚，但还是强撑着底气回答，“零食不占位置！而且我让敦买那些零食也不是现在吃，而是留着准备之后再吃！”
　　可是社长只是直勾勾地盯着江户川乱步不说话，这让江户川乱步的气势慢慢降低。
　　最终，江户川乱步只好珊珊道，“好吧，那就等下午再让敦去买零食好了……”
　　其实也没有好到哪里去……
　　国木田独步抬了抬自己的镜框。
　　不过对于社长来说已经算是不错的结果了，带江户川乱步与带孩子无异，他不仅需要照顾对方的日常生活，还要关心对方的身体健康。
　　*
　　“所以，就是这样敦加入了武装侦探社。”
　　武装侦探社内，在中岛敦加入两年后，国木田独步给其余后面加入的社员讲述着中岛敦加入武装侦探社的经历。
　　谷崎润一郎举起手询问，“国木田先生！”
　　“什么？”
　　国木田独步看向举手的人。
　　“结果，”
　　谷崎润一郎好奇地发出自己的疑问，“敦君所说的那位，也就是您的熟人……究竟是谁呢？”
　　“……”
　　国木田独步沉默了半晌，关上自己的手账本，再抬了抬自己的镜框，然后对着站在他面前的三个人默默开口。
　　“我不知道。”
　　“诶？不、不知道？”谷崎润一郎震惊地看向国木田独步。
　　谷崎直美抱着谷崎润一郎的胳膊，“为什么？”
　　“我事情结束之后也问过对方，但是敦君却拒绝了回答我的问题。”国木田独步回答。
　　是的，中岛敦没有告诉他这个熟人是谁。
　　国木田独步甚至还记得当时的场景。
　　在他事后询问起中岛敦对方口中所说的熟人是谁的时候，中岛敦当时用着不好意思的口吻告诉他，“抱歉，国木田先生……对方不让我直接告诉你。”
　　这件事情甚至还让他当时好几个晚上没能睡好觉，最后还是不了了之了。
　　“啊……但是真的好好奇啊。”
　　谷崎润一郎与自己的妹妹对视说出自己的想法，这种感觉就像是看剧情到高|潮处狠狠被钓起来，却迟迟等不到下文。
　　国木田独步回答，“确实……”
　　宫泽贤治高高举起自己的手。
　　“这样的话，为什么不去问问乱步先生呢？”
　　“可是……”国木田独步有些纠结。
　　按照中岛敦的话语，这个人是他的熟人，并没有说江户川乱步与这个人认识。
　　对于一个从未见过的人，哪怕就算是江户川乱步恐怕也……
　　不等国木田独步将自己的想法说出来，他面前的谷崎润一郎双眸噌地一下亮了起来，“你说得对，贤治！”
　　“趁着敦君现在正在外面完成委托，我们可以去询问乱步先生！”
　　作为武装侦探社顶梁柱，一眼看穿真相的名侦探，在他们的心中，江户川乱步就是无所不能的。
　　于是，他们三人行动起来朝着江户川乱步所在的办公桌椅走去。
　　“等、……”
　　国木田独步觉得没有必要为了这点事情去找乱步先生帮忙，但是其他人却早就已经开始行动了，不是国木田独步能够劝得住的。
　　“什么？你们想要问我两年前，敦君口中所说的国木田的熟人是谁？”
　　江户川乱步坐在位置上，看着面前浩浩荡荡的几个人重复着他们的问题，紧接着江户川乱步将目光转移到在众人角落的国木田独步身上。
　　“抱歉，乱步先生……我已经尝试阻拦过他们了……”
　　国木田独步有些无奈地对江户川乱步说道。
　　江户川乱步吃着自己手中的零食，甩了甩手，“没事没事。”
　　“不过敦君口中所说的国木田的熟人啊……”
　　国木田独步其实已经做好了江户川乱步不知道的准备了，可是谁知下一刻他就听到江户川乱步回答。
　　“我知道啊。”
　　“诶——？！！”
　　不仅仅其余几人惊喜的叫出来，就连国木田独步也忍不住惊呼出声。
　　国木田独步立即凑到江户川乱步的面前，“乱、乱步先生知道？！”
　　江户川乱步不为所动，他点头，“知道啊。”
　　随后像是想起了什么又补充道，“不止我知道，社长其实也认识。”
　　“是、是这样吗？”
　　国木田独步呆愣地回应，似乎有些不敢相信居然真的能得到线索。
　　很快，他反应过来，露出期待的神色询问，“那乱步先生能告诉我，这个熟人……指的是谁吗？”
　　江户川乱步没有立即回答，而是伸出手，“告诉你也不是不行，但是在那之前，你要给我买街道二区的大福、街道三区刚出来的玻璃汽水的新口味，还有街道一区的……”
　　江户川乱步提出了一堆要求，基本上都是和吃的东西有关。
　　相较于外人委托他要花的高价委托相比，提出的这些要求可以说不痛不痒。
　　“好的！”
　　不等国木田独步回答，谷崎润一郎就率先答应下来。
　　他转过身开始给身旁的几人分配任务。
　　“我和直美去街道三区买玻璃汽水！贤治去街道一区就行，至于国木田先生就去街道二区买大福吧。”
　　国木田独步听到这里完全没有拒绝的机会了，只好点头答应下来。
　　等几人回来，江户川乱步早就已经将之前的零食吃完了，看见他们手上的新零食，整个人的周围仿佛都冒出了粉红色的花朵。
　　从国木田独步的手中接过大福，江户川乱步直接拿出一个塞入了嘴中，将腮帮子撑得满满的。
　　面对众人期待的视线，江户川乱步则是慢吞吞地将自己口中的食物进行咀嚼并吞咽。
　　然后他舔了舔手指，将上面的食物残渣都舔干净后，才缓缓开口。
　　“其实不是敦君不想告诉国木田那个人是谁，而是那个人交代敦君不许直接说出他是谁吧，所以敦君才说出了是你的熟人。”
　　“总感觉这个人意外地……恶劣？”谷崎润一郎有些不确定地说出了自己的感想。
　　“但应该不坏。”
　　首先，谷崎润一郎不觉得国木田独步认识的人会是什么坏人。其次，当时对方告知了整个事件的幕后黑手和理由。
　　因此，对方的行为最多称得上是恶趣味，但绝对没有达到坏的程度。
　　国木田独步在心里赞同了谷崎润一郎的话语。
　　“所以那个人究竟是……”
　　江户川乱步举起手指，“那个人其实是……”
　　“我回来了——”
　　“啊，大家围绕在一起说什么呢？”
　　中岛敦突然闯入武装侦探社让大家在这个关键时刻都吓了一跳，更重要的是对方的动作刚好打断了江户川乱步说出真相的话语。
　　看着中岛敦单纯的目光，国木田独步不知道该怎么回答。
　　最后还是谷崎润一郎拯救了这样的国木田独步，他回答，“其实，我们刚刚从国木田先生口中得知了敦君你的入社测试。”
　　中岛敦不明所以地看着几人，等待着后续。
　　“然后，对你当时所说的那个国木田先生的熟人十分好奇。”
　　“原来是这样啊……”中岛敦讪讪地回答。
　　他也不是不想回答，但是国木田先生和太宰先生之间他肯定是选择太宰先生。
　　不是因为他亲近太宰先生，而是得罪太宰先生他会吃苦头的，详情可以看芥川就知道了，对方经常头铁在织田先生面前表现，以至于太宰先生时不时就针对一把芥川。
　　“既然敦君你没有办法说，所以我们准备询问乱步先生！”
　　中岛敦眼眸一亮，这种方法确实可以，毕竟江户川乱步又不像他一样需要看太宰先生的脸色。
　　“聊完了？聊完了的话，我就直接说了？”
　　江户川乱步等了半天了，如果不是看在那些食物的份上，他现在已经要去睡午觉了。
　　国木田独步以及谷崎润一郎等人立即点头，生怕江户川乱步会反悔。
　　见状，江户川乱步再次张嘴。
　　“其实那个人是——”
　　意外再次发生，不等江户川乱步说完。武装侦探社的半空中强制出现了一道蓝色半透明的投影，让所有人不得不将目光放在投影上。
　　投影上的人似乎也对他们聚集在一起感到了困惑，“……你们在干什么？”
　　“坂口先生？！”
　　国木田独步看见上面的人瞬间换了站姿，正经地站在对方所在的投影面前。
　　“我们……刚刚……那个……”
　　国木田独步不知道该怎么解释，好在对方似乎也并不在意，看见国木田独步说话这么吞吞吐吐干脆也就不再过问了。
　　“算了，还是先讲正事重要。”
　　国木田独步为自己擦了一把汗。
　　“——最近的横滨要乱起来了。”
　　倏地，坂口安吾的一句话顿时吸引住所有人的目光，他们的脸色都变得凝重起来，连平日里看起来比较懒散的江户川乱步都轻蹙了眉头。
　　能够让异能特务科都说乱，就表示事情并不简单。
　　“就在昨天，我们检测到北美的异能组织‘组合’来到了横滨。”
　　“对方的目的暂时不明确，但是恐怕也不安好心。”
　　“为了防止你们不了解，我现在将‘组合’的有关资料传给你们。”
　　说着，国木田独步来到了自己的电脑面前，发现上面传来了来自异能特务科的资料。
　　其余几个人也开始凑到国木田独步的身边查看起‘组合’的资料。
　　看着上面的内容，谷崎润一郎讪讪开口，“这……看起来都好厉害的样子。”
　　“不过，对方的目的也不一定不好吧？”
　　中岛敦虽然不太认识‘组合’，但是觉得什么都没有看出来就这么说有点不太好。
　　“哎……”
　　中岛敦听到坂口安吾叹息，不解地看向对方。
　　只见坂口安吾用着复杂的目光看着他，“敦君，你大概还不知道吧？”
　　“什么？”
　　“就在今天早上‘组合’对着横滨里世界对你发出了高额悬赏。”
　　“什么？！”
　　虽然都是同样的话语，但是中岛敦明确地用不同的语气来表达自己的情绪。
　　坂口安吾都这样说了，中岛敦自然不会再站在‘组合’这边说话。
　　他露出严肃的神色，“原来如此，看来‘组合’过来肯定目的不纯！”
　　态度转变得有点太快了吧……
　　谷崎润一郎沉默地暗想，但是也不怪对方这种态度。换成他，他也会对‘组合’保持警惕心理。
　　“总之，就是这样。”
　　众人看着坂口安吾如此说道，都点了点头。就当他们以为对方会这样结束投影聊天时，却发现对方却突然对着中岛敦开口。
　　“敦君。”
　　中岛敦一愣，“是、是？”
　　“芥川估计已经在赶来的路上了，你要小心。”
　　紧接着不等中岛敦回答，坂口安吾就结束了聊天。
　　“芥川？！”
　　中岛敦一惊，想也不用想。
　　芥川龙之介肯定是趁着悬赏过来的，虽然不缺钱，但是耐不住芥川龙之介会过来用各种理由给他找事。
　　自从加入武装侦探社后，芥川龙之介总是打着两个组织之间不和为由找他打架。他倒是不觉得自己会输，但是一周打五次这个频率还是会让他身心疲惫。
　　中岛敦叹了一口气从苦恼中抬起头，然后发现站在他面前的国木田独步、谷崎润一郎几人正目光灼灼地盯着他看。
　　“……怎么了吗？”
　　谷崎润一郎最先开口，“难道说，敦君你和坂口先生的关系很好吗？”
　　中岛敦扯了扯嘴角回答，“是这样的……”
　　“好奇怪。”
　　谷崎直美站在谷崎润一郎的身边说出对方想问的问题，“怎么看敦君不是会和坂口先生站在一起聊天的人……”
　　就连国木田独步也露出了探究的目光，他发现与对方相处的这两年他并没有看透对方。
　　“其实，坂口先生只是把我当成家中小辈看的。”
　　看见他们逐渐挤上来，中岛敦忍不住开口解释。
　　“家中小辈？”谷崎润一郎重复，随后询问，“难道说敦君你和坂口先生是亲戚关系吗？”
　　因为姓氏不一样，所以他最先想到的是亲戚关系。
　　谁知，中岛敦却摇了摇头。
　　“等等……”
　　国木田独步开口说话了，他抬了抬镜框，“我记得敦君是织田先生收养的孩子之一，因为异能力比较特殊，所以以前才会经常跑来武装侦探社，直到成为武装侦探社社员的。”
　　“难道说……”
　　虽然不如江户川乱步，但是国木田独步还是有一定的逻辑推理能力。
　　“没错！”
　　中岛敦眼神亮起来，“织田先生和坂口先生其实是友人关系！”
　　“怪不得……”
　　国木田独步的疑惑解开，“也就是说乱步先生当初说的外援指的是坂口先生，对吧？”
　　中岛敦不知道该点头还是摇头，但是本质上来说这个答案并不是错误的。
　　于是，中岛敦点了点头。
　　国木田独步见状神清气爽地回到的座位上，开始了今天的办公。
　　谷崎润一郎兄妹和宫泽贤治也相继离开。
　　江户川乱步站在他们后面，看着离开的样子也默不作声。
　　反正他想要的东西已经得到了，他们以为这是真相的话那就这样吧，反正也没差。
　　注意到中岛敦的目光，江户川乱步直接对他开口，“如果要和港口Mafia的人打架的话，你现在还是出门吧。”
　　“把侦探社搞乱了，到时候社长看着账单会头疼的。”
　　说完，江户川乱步也回到了自己的位置上。
　　“……”
　　中岛敦低垂着头离开了武装侦探社内。
　　*
　　横滨，天空鲸鱼上。
　　菲茨杰拉德正看着下面的海与横滨，他端着红酒垂头观赏横滨的景色。
　　“不愧是乡下的小地方，连土地也就只有这么一点。”
　　说完，便喝了一口手中的酒。
　　很快，菲茨杰拉德的身边出现一道白色的人影。他愉悦地转着圈，停下，然后探头看着外面的天空。
　　“真是宽广的天空——让人情不自禁想要张开双手飞上去呢！”
　　“虽然海洋近在咫尺，但是这条鲸鱼却只能在被迫待在这里，失去自由真是可怜……”
　　“啊，要不然让我来让它自由好了？”
　　上扬且微快的语速，幅度过大且夸张的动作，无一不显示对方的与众不同。
　　对此，菲茨杰拉德却只是轻描淡写地开口，“果戈里先生，请不要这么做，这是我的财产。”
　　“好吧好吧。”
　　听到对方的话语，果戈里随口敷衍了两句。
　　“不过，一直待在这里还真是不自由。既然这样，不介意的话我就先行离开了、……”
　　果戈里的面前出现一道金色的光圈，可是尚未踏入其中，就听见身边的人开口。
　　“可以，但是我希望果戈里先生不要忘记我们之间的交易。”
　　果戈里停下脚步，侧头看向菲茨杰拉德。
　　“我当然不会忘记。”
　　“你帮我找到我那去了横滨后就消失的亲友费奥多尔，等到事成之后，我会让亲友告诉你有关于‘书’更多的事情。”
　　“你说过‘书’可以实现任何愿望也是真的，对吗？”
　　孩子因为意外逝去，无法接受这件事情的妻子也疯了，菲茨杰拉德不得不寻找各种方法来改变现在的情况。
　　即使这个能够实现任何愿望的‘书’听起来相当不靠谱。
　　“当然！”
　　果戈里摊开双手，“费奥多尔来到这里，就是为了这件事情！”
　　“只可惜我不经常待在亲友身边，等到我反应过来的时候，亲友就已经失去消息了。我离开对方前，对方只跟我说会来到这里来试探这里有没有厉害的人物。没有想到……”
　　说着，果戈里露出瘆人的笑容，“没有想到还没有等我杀了亲友，对方就消失不见了！”
　　紧接着，他快速收敛了表情，仿佛刚刚什么都没有发生过一般。
　　“就是这样，恐怕横滨这里存在一个相当厉害的家伙。也许‘书’和对方有关，所以费奥多尔才会消失……”
　　菲茨杰拉德却嗤笑一声，“终究只是个乡下地方，这里还能出现什么厉害的人物……”
　　“我想那个国际罪犯费奥多尔也不是什么很厉害的角色，所以才会在这里跌了跟头。”
　　“……”
　　果戈里眯起眼睛看着菲茨杰拉德，却没有反驳。
　　在听完对方的话语之后，只是淡定地留下一句。
　　“那么，我就先行离开一步了！”
　　作者有话要说：
　　这个月全勤要满20万字，现在差得有点多，我看看明天中午能不能挤出三千字加更，不过明天晚上应该还是正常日六。
　　顺便推推我那个大半年没写文现在回归的佬开的文，可以追的，因为她已经存稿到了九万字了，嘿嘿嘿。
　　《综漫不会对大学生好一点的》by离邯，一句话简介：回家路漫漫，点背大学生的综漫穿。
　　【文案】
　　不会有人一直倒霉，除了零零后。
　　不会有人一直特别倒霉，除了戚月白。
　　出生某鹿奶粉枕边摆，小学地沟油小零食兜里装；
　　中学预制菜配冷水洗头，大学三年封校网课一条龙。
　　最后全指着毕业校招放风追自由呢，却在临门一脚时，死了。
　　戚月白：【哔——】
　　好在触底反弹，物极必反，戚月白赶上穿越热潮，成为了帝丹中学的一名高中生。
　　重来一世，他一定要拿回属于他的一切！
　　比如——名校毕业证！大厂offer！
　　但主角成功的道路上总有无数阻碍。
　　比如一句话八百个心眼子的脆弱绷带哥。
　　比如突然冒出来叫他蓝方威士忌的白毛长发男。
　　比如喊着羁绊啊友谊啊消灭特级咒灵啊就朝他冲过来的熊猫和面罩少年。
　　戚月白意识到，如果不解决这帮人，他就永远没法安心学习。
　　不给这帮人点颜色看看，他们就不知道惹到大学生算是惹到棉花了是吧！
　　领域展开——
　　*
　　琴酒本来是来邀请（？组织需要的新科技人才入职的，可不知为何，他突然开始思考——组织这么大，多他一个不多，少他一个不少吧？
　　于是他摆了。
　　“伏特加，看见那个咖啡厅了吗？”
　　“大哥你是想说那里特别适合制造炸弹袭击吗？”
　　“不，任务取消，去给我买杯卡布奇诺，不要糖不要奶不要奶泡。”
　　——一个不落，一点正事不干，主打的就是一个陪伴。
　　夏油杰本来是来调幅新现世的特级咒灵的，可不知为何，他突然开始思考——世界是咒术师还是非术士统治的和他有什么关系？
　　于是他摆了。
　　“菜菜子，美美子，百鬼夜行取消。”
　　“夏油大人，您是打算虚晃一枪，打那些咒术师一个措手不及吗！”
　　“不，是因为马上开学了，再不给你俩办入学手续就来不及了。”
　　——也不是那么遵纪守法，主要是又穷又懒的折腾。
　　太宰本来是想在骸塞演一出你猜我猜没猜到你预判了我的预判的，结果他的两个塑料姐妹花突然就开始坦白局。
　　涩泽：太宰君，其实我想背刺你。
　　费佳：涩泽君，其实我想等你背刺完太宰君然后背刺你。
　　太宰：……6
　　——真诚是永远的必杀技。
　　某俄罗斯白毛举手：提问如何在黑市悬赏帖子堆成山的情况下像你一样毫发无损！
　　戚月白微笑：和我一样好好学习，考个大学，成为大学生。
　　——好杀，但难死。
　　——世界都乱成这样了，不如趁热喝了吧。
　　1.文野，咒回，柯南，可能还有别的番客串

261、第 261 章
　　横滨,武装侦探社。
　　中岛敦正无精打采地趴在自己的办公岗位上，连路过的谷崎润一郎都多看了两眼。
　　国木田独步推开侦探社的门看见的便是这一幕，他来到自己的岗位上，直接询问。
　　“所以,又是被芥川打成这样的吗？”
　　中岛敦听到这个名字僵硬了一下,可还是很快回答，“……我没输。”
　　国木田独步一听就知道对方的意思了,他坐下打开自己的电脑, “也就是说还是打了,对吧？”
　　“……嗯。”中岛敦有气无力地回答。
　　昨天果不其然，芥川龙之介借着悬赏为由来找他了。
　　“虽然不清楚你和芥川之间的渊源，但是既然被悬赏了，最近记得小心港口Mafia的追杀。”
　　国木田独步还是好心地提醒了中岛敦。
　　然而中岛敦却回答，“其实港口Mafia倒是没有什么,主要是芥川那个家伙……”
　　尽管‘组合’在里世界的暗网上悬赏了他，但是他本身是安全的。
　　因为小组织的人他完全对付得了，而港口Mafia内掌管权势的人又与他关系密切,所以中岛敦本身是真的不担心这种事情。
　　唯一需要警惕的就是与他不对付的芥川龙之介。
　　“什么？”
　　国木田独步刚刚打开自己需要处理的文件,霎时间没有听清楚中岛敦低声所说的话语。
　　中岛敦刚想继续说点什么，武装侦探社所处的大楼外由远及近发出了巨大的响声,听起来像是直升机飞到他们附近的声音。
　　可是,他们这里并非停飞机的地方，也没有直升机,所以疑惑地看着周围。
　　就在此时，宫泽贤治跑到侦探社内对着最靠谱的前辈国木田独步开口, “不好了,有人乘坐直升机过来了！”
　　“什么？！”
　　没有想到真的有人这样过来,从未见过这种场景的国木田独步第一时间站了起来。
　　就在此时，江户川乱步不知道什么时候来到他们的身边开口。
　　“——是‘组合’。”
　　既然是江户川乱步所说的话，那么必定没有任何问题。
　　国木田独步刚想询问对方会过来的原因，就听到陌生的声音传入侦探社内。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“没有想到像这种穷乡僻壤的乡下地方居然会知道我们‘组合’的名声……”
　　所有人都朝着门口看去，发现穿着西装的金发男人走了进来，身后还带了两个类似于管家的随从。
　　对方毫不客气地环视了四周，随后发出鄙夷的声音，“这里还是古老又破旧，等到买下来之后还是拆掉重新装修一遍好了。”
　　看起来是一个十分自我的人，对方完全不在意武装侦探社的想法，在自顾自说话的三言两语间，便将这里的未来敲下，仿佛这里已经是他的东西。
　　国木田独步对于面前男人用这样的口吻说话极为不满，但是作为极具教养的人，他还是礼貌询问。
　　“请问你是？”
　　“弗朗西斯·斯科特·基·菲茨杰拉德，也就是你口中‘组合’的首领。”
　　菲茨杰拉德面露微笑进行自我介绍，但是连有几分礼貌只有他自己知道。
　　国木田独步神色凝重起来，他记得这个名字，在坂口先生所给的资料名单里有。
　　甚至还有对方的异能力介绍，好像是以金钱作为力量，消耗的钱越多，发挥出来的力量越大。
　　“怎么？面对远道而来的客人，你们就是这样招待的吗？”
　　菲茨杰拉德不知道面前的人在想什么，但是作为客人的他现在已经想要坐下跟这里的领导者谈话了。
　　“把你们这里管事的人叫出来吧，我有一笔交易想要跟他谈谈。”
　　菲茨杰拉德相当自信，甚至到了嚣张跋扈的地步。
　　国木田独步正准备去叫社长的时候，身旁的江户川乱步却站了出来。
　　“交易就不用谈了，我们不会接受的。”
　　国木田独步侧头看了一眼江户川乱步，对方的神色此刻相当镇定，看起来相当靠谱。
　　“乱步先生……”
　　国木田独步忍不住喊出声，大多时候江户川乱步都显得比较小孩子脾气，但是该靠谱的时候远比他要靠谱得多。
　　菲茨杰拉德注视着面前的看起来还像是少年的人露出轻视的目光，“你就是武装侦探社的管理人？”
　　“不是，但是整个侦探社都需要听从我的意见。”
　　并非假话。
　　尽管建立武装侦探社的人是社长，但是江户川乱步本人才是武装侦探社核心。在面临重要事情的时候，需要询问的不是社长的意见，而是江户川乱步的意见。
　　社长大多时候是在大家犹豫不决之时，为大家做出抉择之人。
　　菲茨杰拉德听到这句话这才正眼多看了面前的人几眼，随后对着身后的人招手。
　　“虽然你们是我见过最无礼的人，但是这笔交易我还是想告诉你们一下。”
　　“我想要用这笔钱买下这家武装侦探社。”
　　身后两名随行的管家同时将手上的手提箱摆在众人面前的桌面上打开，出现在大家面前的是装满的美元。
　　与谢野晶子注视着这一幕发出一声嗤笑。
　　她并没有遮掩这道笑声，菲茨杰拉德当然听见了，不过他并不在意这种地方出来的人会有什么良好的教养，他只想达成自己的目的。
　　江户川乱步不为所动，眼睛甚至都没有从菲茨杰拉德的身上转移开而是直接回答，“不行，你还是收下你的钱离开吧。”
　　“这么果断，连考虑都不考虑？”
　　“没错。”
　　菲茨杰拉德笑了一声，“如果你能同意，我愿意将这些作为定金，在事后双倍、……不，三倍把钱给你们。”
　　“不行就是不行，大叔你是没有听懂吗？”
　　江户川乱步不算礼貌的话语让菲茨杰拉德有些不悦，就在他想要说点什么的时候，面前的侦探再次开口。
　　“想要通过买下武装侦探社获得在横滨随意使用异能力的异能许可证……你未免太高看得起自己的金钱了。”
　　倏地被这么一说，菲茨杰拉德气极反笑，“在这个世界，金钱就是力量。”
　　“虽然是小地方来的侦探，但是能在世界级比赛获得第一，能够看穿我的目的也算是有点水平了。”
　　国木田独步生气，“你——”
　　“——乱步是我们侦探社的核心，不仅仅只是‘有点水平’！”
　　在众人的目光中，社长出现在菲茨杰拉德的身后。
　　他们同时惊喜大喊，“社长！”
　　菲茨杰拉德略微诧异，他完全没有感受到身后有人出现。
　　江户川乱步看见社长后情绪也更加激动了一点，“社长！”
　　社长越过菲茨杰拉德来到了江户川乱步的身边，他对着江户川乱步开口，“做得好，乱步。”
　　看着江户川乱步露出不好意思的笑容，社长则是转过头对着菲茨杰拉德开口，“你回去吧，我是绝对不会卖掉武侦侦探社以及异能许可证的！”
　　“没错！”
　　看见社长，江户川乱步的语气活泼了一些，“以及——”
　　“我不是侦探，而是世界第一的名侦探。”
　　江户川乱步强调，很快，他又露出笑容继续道，“我不仅知道你的目的是异能许可证，我还知道就在来我们这里之前，你还去了港口Mafia。”
　　“对吧？”
　　菲茨杰拉德这次的目光才终于认真了一些，他默不作声，想要看看面前的这个侦探还能说点什么。
　　江户川乱步脸上浮现出自信的笑容，“你也想问他们购买异能许可证，还提出了比我们这里更高的价格，然而……”
　　江户川乱步无视对方逐渐冷淡的面容，继续回答。
　　“——被毫不留情地拒绝了。”
　　是的，菲茨杰拉德在来这里之前刚刚从港口Mafia那里离开。
　　他在那里见到了港口Mafia的首领获得了最高级别的招待和见面，可是得到了同样的结果——拒绝。
　　菲茨杰拉德笑出声，“我还真是小看你们这群小地方出来的组织了。”
　　“虽然没有多少能耐，但是却都还算有点骨气……”
　　菲茨杰拉德这种像是夸奖又不像是夸奖的话语，在他们的耳中听来更像是一种嘲讽。
　　但是菲茨杰拉德并不在意，他举起自己的手从前向后竖着自己的头发。
　　“好吧，既然你们都这样，那就不要怪我用粗暴的方式来达成自己想要的结果了。”
　　两名随行的管家将手提箱合上，再次回到了菲茨杰拉德的身后。
　　菲茨杰拉德转身准备离开，在离开之前，他像是想起了什么，侧过身体询问起刚刚与他交谈侦探。
　　“既然你都说自己这么厉害了，那你知道费奥多尔在哪里吗？”
　　“费奥多尔……是谁？”
　　谷崎润一郎下意识小声询问起国木田独步，国木田独步却只是摇了摇头。
　　江户川乱步没有回答，见状菲茨杰拉德便知道对方应该不认识。
　　“算了……不过在接下来的局势里，你们要是接受不住了，可以尝试用费奥多尔的情报与我做交易。”
　　“我的好心劝诫就到这里结束，既然如此……”
　　“再见。”
　　说完这句话，菲茨杰拉德和他的两个随行管家消失在众人面前。
　　谷崎润一郎表情忧愁，“听起来对方好像要做什么不好的事情了……”
　　“不用担心，只要大家合力就一定、……”
　　“光靠武装侦探社完全对付不了。”
　　不等国木田独步说完话鼓励众人，江户川乱步便直接打断了对方的话语说出真相。
　　所有人包括社长都看向了江户川乱步，似乎都在震惊对方会说出这样的话语。
　　“那、那该怎么办？”谷崎润一郎惊吓出声。
　　在众人的目光中，江户川乱步却波澜不惊。
　　他甚至走回了自己的办公座位，拉开抽屉，拿出一袋零食，打开，将其放入嘴中，慢慢悠悠地回答，“是时候该找那个家伙了……”
　　“那个家伙……？”
　　江户川乱步宛如没事人一样的态度让其余人原本还有些担心的情绪淡了很多。
　　江户川乱步解答，“就是港口Mafia。”
　　“港口Mafia——？！”谷崎润一郎原本即将放下的心再次悬了起来。
　　国木田独步皱眉，“但是港口Mafia与我们……”
　　“——不用担心，现在得罪了‘组合’的我们都在同一立场上。”
　　江户川乱步解释道。
　　社长见状闭眸沉思，几秒之后，他得出答案。
　　“那就按照你说的去做，我会尝试去联系港口Mafia的首领。”
　　社会找那个见状继续道，“不过现任港口Mafia的首领我并不认识，所以可能需要花点时间……”
　　“不用这么麻烦，让敦去就好了。”江户川乱步直接回答。
　　“……”
　　突然被提及的中岛敦不得不在沉默中承受众人的目光，诧异、震惊、好奇……什么样的情绪都有。
　　可是现在的中岛敦只想将默默将自己缩起来。
　　然而江户川乱步却像是没看见一样对着中岛敦继续道，“敦君，见到那个人之后记得告诉对方刚刚发生的事情，并让他记得之前的约定。”
　　紧接着江户川乱步就转身离开，仿佛一切都不归他管了。
　　不知道是不是错觉，中岛敦还在江户川乱步离开前听到对方低语。
　　“这都拖了多久了……”
　　可是很快，中岛敦就没法继续探究那句话的意思，因为承受了周围人投来的此生无法承受目光的中岛敦，现在只能讪讪回答江户川乱步提出的要求。
　　“我、我知道了，我会回去告诉他的……”
　　最终，国木田独步忍不了好奇发出疑问。
　　“等等——！”
　　“为什么会是敦君去联系港口Mafia的首领？！”
　　“倒不如说，敦君你居然和港口Mafia的首领是认识的吗？！”
　　中岛敦看着情绪不太稳定的国木田独步缓缓开口。
　　“是、是这样的，我认识港口Mafia的首领。”
　　“而且，国木田先生你也认识才对……”
　　困惑加倍，国木田独步伸出手指了指自己。
　　“……我也认识港口Mafia的首领？”
　　什么时候的事？他自己怎么不知道？
　　作者有话要说：
　　奶茶喝的半夜睡不着，干脆起床码字。
　　晚上应该还有日六的更新。

262、第 262 章
　　又是熟悉的词汇。
　　还是那句他认识的人……
　　国木田独步这一天还是准时来到了武装侦探社内,坐在自己的办公座位上进行准备。
　　按照昨天中岛敦传回来的话语，他们武装侦探社将在今天早上十点与港口Mafia的人在港见丘公园的法国山区域内进行见面。
　　既然是港口Mafia的人，就算对方是他认识的人也不能掉以轻心，至少国木田独步是这么想的。
　　不过就算如此,国木田独步说不在意也是不可能的。
　　只是这种感觉会让国木田独步想起之前他想要知道的那个人,按道理来说他猜的是坂口安吾，也得到了当事人中岛敦的肯定,可是当这个熟悉的词汇再次出现在他的面前,他开始怀疑自己是不是猜错了人。
　　将文件整理起来,然后摞在一起垂直与桌面碰撞敲打让它们整齐。
　　国木田独步看着自己手中的文件失神。
　　“啊，国木田先生？”
　　“你还在整理文件吗？还是赶紧收拾一下吧，我们马上就要出发了。”
　　武装侦探社的房门被打开，紧接着中岛敦的声音响起来。
　　国木田独步回神，愣了一下, “啊，哦。”
　　国木田独步将手中整理好的文件放在自己办公桌面的旁边，抬起头刚好看见准备离开的中岛敦。
　　想起自己的疑问,国木田独步忍不住开口喊住对方。
　　“敦君。”
　　“是？”
　　中岛敦停下脚步回头看向不知道为什么看起来有些纠结的国木田独步露出困惑的目光。
　　只听见自己的前辈国木田独步抿了抿嘴开口询问。
　　“上次……”
　　国木田独步继续开口道, “就是之前你回答的那个我认识的人……是不是并非坂口先生？”
　　中岛敦听到对方的这个提问立即明白了对方的纠结之处，他尴尬地伸出手指挠了挠自己的嘴角, “是这样的。”
　　听到肯定的回答,国木田独步不仅没有不满，反而有种‘果然如此’的感觉。
　　“不过,敦君你上次为什么不跟我说呢？”
　　“其实……乱步先生口中的外援说的不是一个人，而是三个人。”
　　“坂口先生确实是其中一位,这一点没有错啦,所以我当时不知道该点头还是该摇头。”
　　中岛敦的回答让国木田独步恍然大悟。
　　“原来如此,也就是说坂口先生是其中一位，而另一个你们口中所说的那个‘我认识的人’也是其中一位？”
　　国木田独步再次发出自己的疑问。
　　中岛敦双眸亮起，对国木田独步的问题表示肯定，“没错！就是这样！”
　　国木田独步垂眸开始思考。
　　按照敦君的话语，对方的外援其实有三个人。
　　如果不出预料，这三个人里面敦君的领养人必定是其中一位。而在刚刚的对话中，坂口先生也是一位……等等。
　　国木田独步看向中岛敦，“难道说，织田先生与坂口先生相互认识吗？”
　　如果不认识的话，这之间的逻辑关系就有点太牵强了。
　　中岛敦露出笑容回答，“是这样的，织田先生和坂口先生是关系非常好的友人！”
　　“在我被织田先生收养之前，他们两个人的关系就已经非常好了！”
　　果然！
　　国木田独步在武装侦探社这么久，还是有基础的侦探能力。
　　织田先生与坂口先生不仅关系很好，还认识了很久！
　　如果按照这样的逻辑继续推理下去，就说明这个熟悉的人——港口Mafia首领也是坂口先生与织田先生认识的人，甚至也是关系很好的友人……
　　等等，异能特务科内的参事官助理居然与港口Mafia的首领是友人关系什么的……
　　这合理吗？
　　不等国木田独步想要询问中岛敦这个关键人物的时候，门外传来谷崎润一郎的声音。
　　“——还没好吗？时间快要到了！”
　　严格遵守自己日程安排的国木田独步下意识低头看向自己手腕上的手表，果然即将到达约定的时间，如果他再这样耽误下去，那么必定会迟到，然后让武装侦探社的人在港口Mafia面前丢脸。
　　完全不想看见这结局的国木田独步准备将这件事放一放，毕竟再过不久他就能亲眼看见港口Mafia的首领是谁得知真相了。
　　既然如此，也不必过于追求提前知道答案，还是正事更加要紧。
　　于是，国木田独步对着中岛敦开口，“走吧，还是与港口Mafia秘密会议更加重要。”
　　“好！”
　　*
　　之所以是秘密会议，其最主要的理由是为了不让不知道在哪里偷窥他们的‘组合’知道他们现在正在做的事情。
　　从山下公园出来行走几分钟，他们很快到达了港见丘公园内的法国山区域。
　　偌大的区域内，目前只站着不久前在武装侦探社内投影与他们见面的坂口安吾。
　　武装侦探社的他们赶到时，国木田独步看见坂口安吾的目光正凝视着港口Mafia会进来的门口。
　　注意到了身后的响动，才转过头来看向他们。
　　突然想起自己推理出来的结论，国木田独步的心情有点复杂。
　　异能特务科的高层与港口Mafia的首领关系要好……这种事情说出来，恐怕坂口先生都会遭到别人的流言蜚语和议论。
　　不知道详情，国木田独步不想对此说出自己的看法。
　　“你们已经来了啊。”
　　社长注视着站在自己面前的坂口安吾，率先一步走到侦探社其余社员的面前对着坂口安吾伸出自己的手。
　　“好久不见，坂口先生。”
　　“不，您客气了，福泽先生。”
　　坂口安吾伸出手握住面前武装侦探社社长的手，松开。
　　中岛敦还是第一次在这种严肃且重要的场合见到坂口安吾，忍不住有些紧张。
　　但好在坂口先生的视线只是在他身上停留了一下，很快便移开。
　　在旁边注意到这一幕的国木田独步，再一次浓烈地感受到了对方与中岛敦的领养人织田作之助之间的关系深厚。
　　不由得对这位平日里也经常能看见的坂口安吾多看了几眼，对方似乎注意到了他的打量，于是目光朝他这里看来。
　　国木田独步有点心虚，但还是强装镇定。就在他思索怎么缓解这份尴尬的对视时，坂口安吾身后的道路出来属于好几个人的浩荡步伐。
　　尽管对方的身影还尚未出现，可是国木田独步与谷崎润一郎已经感受到了来自港口Mafia那隐隐透来的气质。
　　武装侦探社几乎所有人的目光都望向坂口安吾的身后，甚至连坂口安吾本人也回头看去。
　　率先出现在众人目光中的，是走在最前方的身穿宝蓝色西装头戴同色礼帽的男人。
　　对方拥有着赭色头发，和看起来就不善的精致面孔，但是光是看见对方的第一眼，所有人都不约而同地认为对方必定就是一直守护在港口Mafia首领身边的最高干部——重力使中原中也。
　　不知道为何，港口Mafia现在的资料保管远比上一任首领时期要更加严格，甚至就连最简单的照片也不在市面上流通。
　　国木田独步的前同事田山花袋也曾好奇地寻找过，然而最后的结果就是不仅什么都没有找到，还在第二天被港口Mafia的芥川龙之介上门警告过。
　　因此除了经常出现在大家眼中的港口Mafia高层和一般成员，其余人的资料几乎都是绝密。
　　而在对方的周围还有三个人，其中一个是武装侦探社最熟悉的存在——芥川龙之介，至于其余两位……看起来更像是未成年。
　　国木田独步看着除中原中也和芥川龙之介之外的其余两个人，怎么都不觉得他们应该是港口Mafia的首领，实在是没有那种感觉。
　　果不其然，等到港口Mafia的人从台阶下完全走上来，国木田独步才看见被围绕在这四个人中间个子高挑的港口Mafia首领。
　　然后，在看见对方面孔的一瞬间了愣在了原地。
　　黑色的衬衫、灰色的西装、红色的围巾，但这些都不是重点，重点是对方那微卷的黑发和鸢眸以及缠在对方身上一圈又一圈的白色绷带！
　　毫无疑问，此刻站在他面前的这个港口Mafia首领是……
　　在国木田独步瞪大双眸的目光中，港口Mafia的几人站在武装侦探社的面前。
　　紧接着为首的最高干部让开位置，完全露出了站在他们中心的港口Mafia首领。
　　——太宰治！
　　作者有话要说：
　　在这里分开比较合适，所以一章的内容被我拆分了，后面还有一章直接下滑就行。
