272、第 272 章
　　太宰治从未想过自己居然还能经历现在这样的生活。
　　就像他之前所说的那句话一样,他现在感觉自己幸福得快要昏过去了。
　　但是很快，理智又制止了他的欣喜。
　　因为他很清楚，现在的生活只是一时的。就像是在伤口处盖上一层假皮，哪怕外表看上去再怎么毫发无损,只要揭开这张假皮,里面腐烂的肉块还是会在那里，从未改变过。
　　他现在就是这样的。
　　可是,同样的。
　　只要不去刻意揭开,这份虚假就还能继续停留一会儿。
　　令人恶心和厌恶,可是太宰治却无法拒绝。
　　那就稍微再等一会儿好了，在那最终时刻到来之前，他还有一点时间不是吗？
　　……
　　织田作之助心有所动，他低下头垂眸看了一眼太宰治。
　　如果对方没有变小，那么他们两个人的身高差距不大。可是在对方吃下胶囊缩小之后,织田作之助可以轻松看见对方的头顶。
　　毛茸茸且黑色微卷头发的中心是一道可爱的发旋，从织田作之助的角度他看不见太宰治此刻的表情。
　　可是，莫名的织田作之助感受到了来自于太宰治身上微微低落的情绪。
　　然而这份情绪就像是一股烟,瞬间消失不见,转而出现的是对方那堪称愉悦的心情。
　　……是想到什么高兴的事情吗？
　　织田作之助微微歪头思考着对方情绪变化如此之快的原因。
　　国木田独步看着织田作之助的动作有些无奈，对方一直都是这样天然的性格,即使知道对方曾经是横滨第一的暗杀者,国木田独步也很难改变对面前这个人的初始印象。
　　他抬了抬镜框最后无奈道，“……暂时放在侦探社内应该是没有什么问题的,但是织田，你要好好看住对方,不要让他捣乱。”
　　说完这句话,国木田独步低下头看向那个孩子,然后正巧与对方的视线撞上。
　　这个孩子露出了一副甜甜的微笑，怎么看怎么都是乖巧的样子，与织田作之助口中的调皮没有一点联系。
　　国木田独步轻蹙眉头，但最终没有说什么。
　　织田作之助注意到国木田独步的表情，于是也低头看向太宰治，刚好看见对方的微笑。
　　也许是因为与那个少年[太宰治]接触过，见过类似笑容的织田作之助并不觉得这个笑容是什么非常友好的意思。
　　……但是，对方再坏凭借现在这个身体又能坏到哪里去呢？
　　抱着这个想法，织田作之助没有太在意。
　　织田作之助环顾四周，在看清楚侦探社内的社员之后，便直接询问国木田独步，“芥川呢？”
　　国木田独步淡定回答，“上次对方昏倒之后说自己太弱了，然后就接了一堆武力解决的委托走了。”
　　“到现在都还没有回来，估计还在做委托任务吧。”
　　国木田独步清楚地知道芥川龙之介有多不喜欢文件工作，既然对方乐意接那些偏暴力的委托，他干脆也就顺势给对方。
　　毕竟善于利用对方的长处，也是他作为下一任社长该会的事情。
　　只不过……
　　“芥川好歹也是你带回来的，该怎么说你也应该对他上点心吧？”国木田独步抱怨道。
　　织田作之助抓了抓头发，刚想说声抱歉，就听到了现在太宰治的奶音。
　　“——才不要！”
　　国木田独步也被吸引了注意，他低头看向说出这句话的孩子，只见对方用那张堪称无辜的面孔继续道。
　　“织田作现在是我的领养人，他不需要对其他人上心！”
　　这个家伙……是不是态度有点奇怪？
　　国木田独步困惑地抬头看向织田作之助，只见对方面不改色。
　　“抱歉，这应该是……小孩子的独占欲？”
　　织田作之助想来想去，只想到了这一个比较合适的借口。
　　国木田独步刚想说点什么，比如孩子的教育、树立正确的价值观……可是还没有等说出口，武装侦探社的门就被打开。
　　“——我和社长终于回来啦！”
　　这个声音，不用思考国木田独步就知道是江户川乱步的。
　　他立即将刚刚发生的事情抛之脑后，转而对面露笑容的江户川乱步开口，“辛苦了，乱步先生！”
　　江户川乱步甩了甩手，表示这对他来说完全没有问题。
　　他径直地迈步走了进来，然而刚走到织田作之助面前，江户川乱步就感觉到了不对劲，以至于脸上的笑容逐渐消失。
　　这是太宰治第一次亲眼看见江户川乱步。
　　他对这位世界第一的名侦探的了解大多时候都是来自于平行世界的记忆中，但是正是因为知道面前的人有多厉害，所以才更加不敢轻易出现在对方的面前。
　　可是这次带他过来的是织田作之助，太宰治根本无法拒绝。
　　这一幕的画面他在过来之前早就有所预料，不过好在，对于江户川乱步来说最重要的是侦探社的大家，而此刻织田作之助正是江户川乱步重要的范围之内，所以……
　　太宰治能清楚地看见江户川乱步紧皱的眉头，在与他对视了好几秒之后，他才抬起头看向织田作之助。
　　“……这个，怎么回事？”
　　织田作之助张了张嘴，尚未回答，就听见站在他身旁的国木田独步替他回答了问题。
　　“乱步先生，这是织田昨天收养的孩子，恐怕是担心这个新收养的孩子不习惯，所以今天才会带在身边的……你不用对其太过在意的，织田不会一直将这个孩子带过来的。”
　　对方说完这句话，织田作之助能够感受到国木田独步用手肘戳了他一下。
　　“你说对吧，织田？”
　　“……”
　　能够理解国木田独步是在好心为他解释，但是想了想身边孩子的真实身份，又想了想乱步先生那一眼看穿真相的能力。
　　最终，织田作之助决定什么都不想的点头。
　　“……是这样的。”
　　国木田独步松了一口气，尽管织田作之助是真的天然，但是该回答的时候还是会认真回答的。
　　至于接下来的就是……
　　国木田独步低垂着头看着那个孩子，只能寄希望于对方能懂事点。仿佛听到了他的心声，国木田独步听到那个孩子说话。
　　“请您放心，我是不会故意搞事的！”
　　国木田独步略微诧异地看向了对方，对方现在的行为举止与之前对他说话的样子完全是两个截然相反的态度。
　　可是很快，国木田独步就为对方的态度找到了合理的理由。
　　很显然，这个孩子看出了乱步先生的非同凡响。
　　所以一眼看见乱步先生就对其产生了敬佩之心，于是乖乖听话！
　　最终，国木田独步得到了一个结论——不愧是乱步先生！
　　江户川乱步没有听懂他人心声的异能力，但是这并不妨碍他通过国木田独步的表情看出来对方在想什么。
　　并且——
　　国木田他完·全·想错了！
　　虽然他很厉害这一点确实是真的，但是站在他面前的这个家伙可不完全因为是这一点所以态度才会这么好。
　　更重要的是，站在他们面前的这个小孩正是港口Mafia的首领！
　　织田还真是闷声做了一件大事。
　　江户川乱步撇了撇嘴，可是既然人家港口Mafia首领都这说了他不会故意搞事，江户川乱步自然准备当做什么都没有发生。
　　虽说他们与港口Mafia是敌对势力，但是这么些年下来基本都是相安无事。在平行世界的那三个人过来之后，江户川乱步就明白这其中的原因就是织田作之助。
　　可是这并不代表失去太宰治的港口Mafia还会这么理智。
　　港口Mafia现在群龙无首，一旦发现首领在他们这边的织田作之助这里，必定会引起争斗。
　　于是，江户川乱步睁开双眸，仔细凝视着变小的太宰治。
　　“真的不会搞事？”
　　“真的。”
　　“确定不会？”
　　“确定。”
　　“绝对？”
　　“绝对。”
　　在接连三次回答下，江户川乱步通过与对方对视确认了对方确实没有这个打算，于是这才再次眯起他的双眸。
　　随后才缓缓开口道，“但是想让我帮忙也没有那么简单……”
　　江户川乱步的话还没有说完，太宰治就十分上道地回答，“我明白！”
　　“那就好！”
　　江户川乱步双手叉腰，然后回到了自己的座位上。
　　唯独剩下唯一一个无法理解的国木田独步不停在江户川乱步与太宰治之间左右徘徊，前面说不会搞事的事情他还是能明白的，可是后面怎么就变成这个孩子向乱步先生寻求帮忙就在他的理解之外。
　　国木田独步看向织田作之助，低声询问，“……你知道这个孩子在向乱步先生寻求什么帮忙吗？”
　　“……”
　　织田作之助顿了顿，默默回答，“不知道。”
　　虽然很对不起国木田独步，但是稍微明白这两个人在说什么的织田作之助没有办法对国木田独步说出事情的真相。
　　好在国木田独步很快没有将这件事情放在心里，而是继续开始了他今天的工作。
　　那是一份委托，有关于找人的委托。
　　*
　　国木田独步熟练地带着织田作之助去往委托人的家中。
　　在路上，国木田独步还说着这次委托任务的内容。
　　“这次的委托人是一位单身父亲，委托的内容是寻找两天前丢失的女儿。”
　　“两天前丢失的女儿？”
　　“没错。”
　　国木田独步解释道，“人口丢失需要超过一天才能让警方介入，然而第二天警方在查看监控之后却没有任何收获。”
　　“所以在警方的推荐下，想要快速寻找自己女儿的这位单身父亲委托武装侦探社来进行调查。”
　　武装侦探社一直面对着大众，无论是市民还是警察的委托武装侦探社基本上都来者不拒。
　　“这还真是一位爱着自己女儿的父亲，想必失去妻子又失去女儿的他此刻正焦急如焚。”国木田独步感叹了一声。
　　但是他也不是不能理解，横滨即使现在稳定了很多，但是作为犯罪者的温床，在现在这个光鲜亮丽的背后依然还存在着一些无法直视的黑暗。
　　这位单身父亲会感到担心也是正常，即使只是丢失自己的孩子几个小时，也许下一次见到孩子时，对方身上的温度就已经变得冰冷了。
　　“确实。”织田作之助自己也收养了孩子，对这位单身父亲着急的心理也算是有所体会。
　　“不过——”
　　国木田独步的声音变得严肃起来，他指着跟在织田作之助身边行走的太宰治开口，“为什么津岛也要过来？”
　　津岛，其实全名是津岛修治，也是太宰治的假名。
　　当然，这个假名不是织田作之助取的，而是在武装侦探社的时候国木田独步询问对方姓名时，太宰治本人自己说的。
　　霎时间听到这个许久没有听到的名字，太宰治还有些陌生。
　　不过，他也没有必要回答这个问题，因为有人会帮他回答。
　　织田作之助听到国木田独步的问题，淡定回答，“因为我之前说了，他很调皮。”
　　国木田独步轻蹙眉头，“一个小孩子就算再调皮还能调皮到哪里去？”
　　“而且无论怎样，时刻抓着对方的手是不是有点太过于谨慎了？他们也是需要一定程度自由的。”
　　白天的横滨还算是相对安全的，即使担心这个孩子跑掉，也不至于完全不松手。
　　听到国木田独步话语的织田作之助低头垂眸看向了太宰治，与对方那双最初死气沉沉的眼神不同，现在的太宰治那双鸢眸逐渐明亮了起来。
　　织田作之助犹豫了一下，然后听从国木田独步所说的话松开了手。
　　“好吧。”
　　国木田独步还在为织田作之助承认了自己的教育理念而略微高兴，可是很快国木田独步就开始后悔了。
　　他远远低估了织田作之助先前所说的‘调皮’水平，也完全被之前太宰治那双装乖的神情给欺骗了。
　　失去了织田作之助的束缚，国木田独步只能眼睁睁地看着这个孩子开始不断找事。
　　比如说，在路过河边的时候，对方看着清澈见底的河面语气上扬。
　　“哇，这条河水看起来好清澈啊！”
　　最初听到这句话，国木田独步只当这是小孩子正常的、对于美景的感叹，就当曾经当过老师的国木田独步准备为其讲述这条河的历史时，倏地听到了对方的下一句话。
　　“想必跳进去的话，一定会很愉快吧！”
　　不可否认的，听到这句话的国木田独步确实懵逼了一秒。
　　当他回头看见正准备跳进河水中的太宰治时，整个人下意识上前拦住了对方。
　　将对方抱回来后，国木田独步没有先训斥太宰治，而是先训斥了织田作之助。
　　国木田独步询问对方，“你为什么不阻拦一下津岛？”
　　“诶？”
　　看着还处于茫然状态的织田作之助，国木田独步迅速出声，“你知不知道他跳进河里会很危险的？”
　　然而却得到了对方这样一句话语。
　　“我想等他跳进河里再去救他也不迟……”
　　确实，以织田作之助的能力，完全做得到。
　　国木田独步开始思考回去之后要不要给织田作之助多买基本养孩子的书籍，紧接着他将目光转向一旁的孩子。
　　“你也是。不知道河水湍急很危险吗？”
　　“知道。”
　　“不知道的话就、……”
　　听到对方的回答，国木田独步愣了一下，紧接着又听对方继续，“就是知道我才要过去！”
　　国木田独步抽了抽嘴角，他好像莫名能理解织田作之助口中所说的调皮是什么意思了。
　　于是在接下来去委托人的路上，国木田独步先后经历了太宰治跳水、上树、试图从高处蹦下等一系列操作。
　　并且每次都是他在极力阻拦对方，而织田作之助在旁边默默看着。
　　眼看距离与委托人见面的时间越来越近，可是他们的路程才走了一半，国木田独步放弃了之前的打算。
　　他推着太宰治将其放到了织田作之助的面前，并情真意切地表示，“是我错了，你还是继续牵着他吧。”
　　自由和管束里，国木田独步从未如此坚定地站在后者上。
　　看着织田作之助宛如牵引绳一般稳稳拉住太宰治的动作，国木田独步松了一口气。
　　他有气无力地低声道，“原来小孩子是这么难缠的吗？”
　　织田作之助回想了一下家中其余收养的孩子们，回答，“男孩子基本上都比较调皮，女孩子会安静一点。”
　　“我可能需要考虑把我人生计划中结婚一年后就要孩子的计划给改了。”
　　国木田独步觉得自己需要做好准备才能迎接孩子的降临，不然对于他或者孩子来说，都是非常不友好的过程。
　　很快，几人便达到了委托人的家门前。
　　看着那栋二层楼的房屋，国木田独步确认了一遍门牌号后，说，“就是这里。”
　　紧接着按响了门铃，几分钟之后对讲机响起声音。
　　“请问是哪位？”
　　国木田独步回答，“是今天约好时间过来进行委托的武装侦探社。”
　　对讲机失去联系，等了大约半分钟，房门被打开，门内出现了一个中年男人的身影。
　　对方来到庭院的门前打开，随后开始自我介绍，“原来你们就是武装侦探社的成员……我是中立圭。”
　　按照流程，国木田独步和织田作之助很快也进行了自我介绍。
　　他们顺着中立圭的意思走入了门内开始询问委托的更多具体情况。
　　“根据警察给我们的资料，在您的女儿中立千鹤达到可以报警的时间后就迅速调查了你女儿失踪附近的全部监控。”
　　“可结果显示，您的女儿最后一次出现是在回家的时候，在那之后就没有见到对方出现在任何视频中……”
　　中立圭回答，“是这样的。但是警察已经搜过了我家的每一个角落，可是却没有发现我女儿的任何踪迹……”
　　“警察怀疑是异能力者作案，所以让我来委托武装侦探社，说你们肯定能很快破解案件！”
　　“真的希望你们能赶紧找回我女儿……在前妻死亡之后，我就只剩下这个女儿了！如果她也不见了，我、我……”
　　看着这位情绪激动的单亲父亲，国木田独步按住了对方的肩膀给出承诺。
　　“您放心，我们武装侦探社肯定会帮您找回女儿！”
　　话语之中，国木田独步与织田作之助跟随这位单身父亲踏入家门之中，房屋内十分整洁，一切整理得井然有序。
　　中立圭带领着他们来到了客厅，“各位先在这里坐一下吧，我去给你们倒一杯茶。”
　　太宰治关注着四周的状况若有所思起来，随后目光又瞥向厨房内正在泡茶的中立圭。
　　等到茶水端上来，中立圭也落座，国木田独步才询问起作为当事人才知道的信息。
　　“其实警察已经将需要问的问题都问完了，这些回答我们也都看过了。看得出来，你也很担心自己的女儿，在警察行动的过程中你也随时在旁边关注情况。”
　　“所以我们这次过来的目的不是为了询问你其他问题，而是过来看看这间房子。我记得您的女儿是在房屋内消失，并且失踪的是吧？”
　　“没有关系，你们随便看吧……”
　　国木田独步得到肯定的回答后，便与织田作之助一起站起来，两人相互对视了一眼，然后示意分头行动，将这个房屋检查一遍。
　　看着武装侦探社的人开始在房屋各地查看情况，中立圭注意到了被对方带过来的孩子。
　　他露出笑容询问，“你和我的女儿差不多大呢……你有什么想要吃的东西吗？”
　　“没有，但是我对您庭院里的那些花很感兴趣。”
　　中立圭顺着对方的话语朝着客厅落地窗外的庭院看去，他们这个视角刚好能看见鲜花正在绽放。
　　中立圭看着这幅景色微微一愣，然而很快那个孩子闯入他的视野中。对方趁着他不注意来到了落地窗那里观看着庭院的景色。
　　见状，中立圭走了过去。
　　“……是我妻子和我一起种植的鲜花，以前都是妻子浇灌他们，但是在妻子离世之后，就是由我来负责照顾这些花。”
　　中立圭的话语隐藏着无法遮掩的失落。
　　“是吗？但是这些花看起来昨天和今天都没有浇灌过了，为什么？”
　　面前孩子的问题让中立圭的脸上露出不自然的笑容，他急忙解释，“最近着急女儿的行踪，所以我根本无心照顾这些花……”
　　“津岛，过来！不要捣蛋！”
　　中立圭顺着声音看去，发现是国木田独步正在呼喊着面前这个孩子。
　　他开口，“原来你叫津岛吗？国木田先生再叫你了，你还是赶紧过去吧？”
　　亲眼看着这个孩子离开，中立圭才在心中松了一口气。
　　明明只是个孩子，却令他心生寒意。
　　国木田独步看着走过来得太宰治，面色不算很好。
　　在刚刚的搜查中，他完全没有发现任何问题，现在只能看织田作之助那里能不能得到点线索……
　　思索之中，国木田独步就看见织田作之助朝他这里走过来，并摇了摇头，说明对方也没有找到任何线索。
　　没有江户川乱步那样一眼看穿真相的能力，国木田独步与织田作之助破案的日常就是按部就班地寻找线索。
　　遇见现在这种一点线索都找不到的痕迹，国木田独步开始犯难，他对着中立圭开口，“我们去房子周围看看有没有监控死角。”
　　说完这句话，国木田独步开始在房屋周围环绕，可是在检查了半天，他们都没有找到所谓的监控死角。
　　无奈，国木田独步让织田作之助与太宰治站在这里不要动。
　　他准备去寻求武装侦探社的核心——江户川乱步的求助。
　　看着站在那边打电话的国木田独步，织田作之助就知道对方要做什么了。
　　这种事情他们也不是第一次做，对于他们来说能暴力或者文件解决的委托都算比较轻松的，唯独对他们来说最难的是需要头脑才能解决的委托。
　　“织田作想知道凶手和线索吗？”
　　织田作之助听到声音垂头，“……你知道？”
　　“当然。”
　　太宰治笑眯眯道，“不是什么很难的案件。”
　　“……”
　　对于对方来说不是很难的案件，但是对于织田作之助、国木田独步以及众多警察来说，却是没有找到一点线索。
　　“这样的话你就跟我说说吧。”
　　“答案很简单……”
　　而在不远处，国木田独步刚刚告知了江户川乱步他们搜查的整个过程，并告知了对方所提出的每一个问题。
　　在对方不再提问时，随之响起的是‘嘎吱嘎吱’的声音。
　　不用想国木田独步就知道此刻的江户川乱步肯定正慵懒的坐在自己的座椅上，将手机夹在脑袋与肩膀之间，而他本人正在随意的吃着零食。
　　几秒钟后，国木田独步就从电话中听到了来自江户川乱步的声音。
　　【“唔，不算什么难案件。这次是熟人作案，凶手就是他本人，至于线索……”】
　　国木田独步聚精会神地倾听来自江户川乱步的破案，生怕漏了一点线索。
　　【“——他家的用水量上。”】
　　“而线索就在于他们家的用水量上。”
　　倏地，一道稚嫩的声音插入其中，此刻电话外与电话内的声音重合了起来。
　　这使得国木田独步下意识回头，这才发现与乱步先生声音重合起来的是被织田作之助带过来的那个孩子。
　　对方刚刚几乎是同一时刻，与乱步先生说出了相同的答案。

273、第 273 章
　　“……”
　　国木田独步愣神,视线落在织田作之助身旁的孩子身上。
　　而电话另一头的江户川乱步还在继续说着。
　　【“你们有看过他家有养什么需要大量浇水的植物吗？”】
　　而在织田作之助那边，国木田独步又听到那个孩子讲，“也许你们没有注意，但是那个人他养了很多的花,其中不乏需要精心养育的品种,这些植物需要每天的浇灌需要耗费大量的水。”
　　“但是据我观察，对方所培养的花状态不是很好,而且看起来已经有一两天没有浇过水了。”
　　对方的话语几乎很明确地将疑点摆在了织田作之助以及国木田独步的身上。
　　可是同样也是这种条理清楚的话语,令国木田独步的思绪转移,直到耳边电话内江户川乱步的声音将他拉了回来。
　　【“……国木田？国木田！你有在好好听我说话吗？国木田？”】
　　国木田独步回神，立即回复，“啊？嗯，是。我刚刚有点走神了，抱歉。”
　　紧接着,他又继续回答，“他的庭院内好像种植了不少鲜花，而且看起来已经有一两天没有浇水了。”
　　【“那答案就已经很明显了,对方明明有段时间没有浇水,可是家中依然使用了那么多的水，这就说明——”】
　　国木田独步顺着江户川乱步的话开始思考, “——也就是说,对方是在屋内使用了那么多水。”
　　“最有可能的地方是……”
　　国木田独步想到了不好的可能，双眸睁大, “浴室和……厕所。”
　　【“没错。”】
　　江户川乱步肯定的回答让国木田独步的心头一震，他又听江户川乱步讲了什么后才挂断电话。
　　国木田独步将手机放回怀中,紧接着来到织田作之助的身边。
　　他来的时机刚刚好,当他来到对方身旁的时候,刚好听到那个孩子正说着。
　　“……如果没有猜错的话，对方可能是在浴室分尸，然后将碎块通过厕所的马桶冲了下去。”
　　“这大概就是为什么人会在房屋内消失不见，却没有人找到的原因吧。”
　　“就连对方跟随在警察身边时刻关注案情的样子，也是刻意制造自己绝对不可能是凶手的印象，顺便好关注警察的进展……”
　　织田作之助正听着太宰治的讲解就感受到了有人靠近，他抬眸一看，是国木田独步正一言不发地来到了他们的面前。
　　国木田独步就这样低垂着头看向这个孩子，然后与对方对上视线。
　　明明只是个孩子，却完全不惧与他对视，甚至用一种跃跃欲试的目光盯着他看……
　　“怎么了吗，国木田？”
　　听到来自织田作之助的询问，国木田独步才抬了抬镜框回答，“不，没什么……但是乱步先生已经告诉了我关于这个案件的真相，所以我们接下来要做的事情很简单，就是……”
　　*
　　国木田独步与织田作之助站在刚刚才离开了那户人家的门口。
　　之前还算是冷清的房屋，现在此刻围满了大量的警察，甚至还有不少警察正在进进出出。
　　就在他们默默观看的时候，经常与他们合作的警察来到了他们的身边开始诉说着就在刚刚他们所得到的最新情报。
　　渡边警察拿出报告单，看着上面的检测说话，“不愧是武装侦探社，就在刚刚我们让检测人员详细检测了他们家庭院里的植物土壤水分，以及厕所和浴室下水道，根据调查显示……”
　　“土壤水分偏低，与对方之前所说的一直浇灌不符合。并且在下水道中，检测出了人体组织，经过化验已经确认，与他女儿中立千鹤的DNA一致。”
　　说出这句话的时候，渡边警察也不由得压低了声音。
　　国木田独步不留痕迹的侧眸低头看了一眼此刻正乖乖站在织田作之助身旁的孩子，随后视线落到渡边警察的身上继续询问。
　　“既然证据已经齐全了，我能问问对方的动机是什么吗？”
　　渡边警察轻蹙眉头回答，“对方说……对方说，他的女儿害死了他的妻子。”
　　像是纠结了一会儿，他才继续道，“我们在调查这起案件的时候，有调查过对方的家庭信息。”
　　“他的妻子是在为他的女儿庆祝生日返回家的途中被车撞死的。可是无论怎么想都与他的女儿无关才对……”
　　他的口吻里带着满满的不理解，不明白为什么对方的想法|会是这样。
　　很快，他又不再继续纠结这一点，经历了太多案件，他什么样的动机都听过，这个动机最多是那些奇怪动机中的一个。
　　“无论怎么样，都是要感谢你们武装侦探社提供的线索。也不知道你们是怎么得知线索的。”
　　国木田独步见状直接说出原因，“是乱步先生告诉我们的。”
　　“原来如此！居然是乱步先生！那这就不奇怪了！”
　　国木田独步看着面露喜色的渡边警察的这种反应见怪不怪。
　　没错，所有人在得知是乱步先生一下子解决别人卡了几天几个月甚至几年的案件时，都不会感到意外，要问为什么……
　　那是因为所有人都知道，这可是世界第一的名侦探——江户川乱步，他的名声无人不知无人不晓。
　　然而，在他们的身边，就有一个孩子居然说出了答案。
　　国木田独步忍不住侧头看向对方。
　　对方一如既往地露着笑容，像是精致、能够被人任意摆弄的人偶。
　　可是，就是这样的一个孩子，有着不逊色于江户川乱步的头脑。
　　尽管对方得知情报比乱步先生早，可是光是能够用那种云淡风轻的态度说出案件的疑点和证据，就足以说明了对方的智商绝对不低。
　　“国木田，现在天色已经晚了，我们也该回去了吧？”
　　听到织田作之助的声音，国木田独步抬头看天，才发现现在已经到了黄昏。
　　“你说得对，我们还是赶紧回去吧。”
　　离开了房屋前，国木田独步刚好还看见被警察带出门的中立圭，对方低垂着头不知道在想些什么。
　　走在路上，国木田独步还在思考织田作之助身旁的孩子。
　　过人的头脑、精致的容貌……
　　之前还不觉得有什么，现在一看其实还有点奇怪。
　　“织田，你、……”
　　国木田独步刚想询问织田作之助是怎么捡到这个孩子的，就发现织田作之助停下了脚步。
　　“是港口Mafia的人。”
　　国木田独步听到对方这样讲，并看见对方伸出手将那个孩子拉回到自己的身后，无论怎么看都是十分戒备的样子。
　　这种模样的织田作之助对于国木田独步来说也是十分少见，要知道大多时候的织田作之助都是面无表情的天然样子。
　　这导致国木田独步多看了织田作之助身旁的孩子两眼才将目光转移到港口Mafia的人上。
　　“白色死神？！以及三十五人斩？！”
　　对方似乎听到了他的呼喊，转过头来看向他。
　　深知武装侦探社与港口Mafia之间的敌对关系，国木田独步刚准备掏出手枪，就发现面前两个半大的少年与少女只是轻蹙眉头盯了他们两眼，整个人并没有什么意图攻击的准备。
　　“……我们还有自己的任务要做，武装侦探社的人要离开的话就赶紧离开吧，接下来快到港口Mafia的时间了。”
　　身穿一身漆黑的白发少年双眸暗淡不已，就连话语也带着浓浓的沉寂。
　　紧接着对方就像是有更重要的事情要去做一样，直接携带着身旁的少女离开了原地。
　　留在原地的国木田独步感觉到了怪异，明明不久前还在他们武装侦探社的芥川龙之介打过一架的白色死神，现在却完全对他们没兴趣什么……
　　可是站在国木田独步身旁的织田作之助却大概明白了这两个人口中的任务是在说什么。
　　织田作之助看了看身侧的太宰治，对方在刚刚整个过程中完全没有喊话或者对那两个人表露什么的意思。
　　似乎是察觉到了他的视线，对方也看了过来。
　　“我没有让织田作感到为难的打算。”
　　音量太小，以至于沉浸在刚刚港口Mafia那两个人身上的国木田独步都没有听到。
　　而唯一听到的织田作之助却紧紧凝视着太宰治。
　　他的心中充满疑惑。
　　既然没有让他感到为难的打算，却为什么不告诉他离开的真相？
　　“织田，我们该走了。他们已经走远了。”
　　听到国木田独步的话语，织田作之助回神。
　　他继续牵着太宰治的手，然后往武装侦探社的方向行走。
　　直到回到武装侦探社，织田作之助才松开手。
　　太宰治望向朝着工位走去的织田作之助，不由得看了看刚刚被对方握住的手心，然后握紧。
　　残留的温度还停留在他的手心上，让他意识到现在的生活是切实存在的。
　　“既然这么舍不得，那为什么不留下？”
　　倏地一道声音出现在太宰治的耳边。
　　他抬起头，看见了站在他身旁的江户川乱步。
　　“……如果真有那么简单就好了。”
　　这句话却似乎令江户川乱步十分不满。
　　“真是搞不懂你们，明明可以将事情更加简单明了地说清楚，但是却非要僵着不说！”
　　紧接着，江户川乱步哼了一声，“算了，我才懒得管你们……”
　　看着走远的江户川乱步，太宰治有点羡慕。
　　对方说得没错，说清楚可以更加简单明了。但是他不行，他说出来，只会造成反效果，徒留遗憾。
　　在他的心中，上次与织田作在lupin的分别几乎可以算得上完美。
　　如果就那样完成计划离开，他肯定不会留下任何遗憾，即使……
　　即使不会想到会有现在的生活。
　　*
　　几日后，异能特务科。
　　坂口安吾看着电脑上的各种资料，头疼得用双指捏了捏眉心。
　　同位体的到来和离开给他带来了一系列的影响，其中最显著的就是他现在的任务量明显增加，对此他的上司种田长官给出的理由是——
　　“既然是你的同位体，你在他们身边必定能得到更多的情报。”
　　坂口安吾知道种田长官的意思，所以那段时间他跟在自己同位体的身边获得了不少的情报，并且从他们口中获得了不少有关于那个最初平行世界中他们即将会经历的事情。
　　但是这些都只是公事，对于坂口安吾而言只是在平常不过的任务了。
　　最令坂口安吾最为在意的事情，还是私事——他与港口Mafia的首领太宰治在其余两个世界中都是已知的友人关系。
　　坂口安吾能够理解自己与织田作之助是友人关系。
　　异能特务科与武装侦探社之间一直以来都是友好相处的合作关系，他也经常会出入武装侦探社传递信息，或者用异能特务科的名义对其进行委托。
　　可是，他与太宰治……
　　坂口安吾明白每个世界的发展都不一样，但是想到平行世界的他与太宰治会成为友人还是觉得不可思议。
　　这也就导致在同位体离开之后，除了公事，他在私下里还偷偷关注港口Mafia的情况。
　　看着屏幕上所显示的港口Mafia势力扩张的近况，坂口安吾就会想到四年前异能特务科与港口Mafia非正式会议上见到的太宰治——那个全身漆黑、游刃有余的青年。
　　当时与对方对视的时候，他整个人都是过分紧张的，甚至还能感觉自己的背后发凉，到现在坂口安吾还记得对方那宛如深渊般漆黑深邃的鸢眸。
　　看着现如今在对方的手下发展的越来越过分的港口Mafia，他也依然觉得自己当初的感觉是正确的。
　　只不过……
　　看着表格中港口Mafia的扩张趋势，坂口安吾轻蹙眉头。
　　他总感觉最近几天港口Mafia的整体行动都变缓慢了。
　　不知道算是一件好事还是一件坏事。最终，坂口安吾关闭表格，叹了一口气。
　　这些都与他无关，他只需要做自己的事情就好。他大概也很难再有与港口Mafia的首领太宰治接触的机会了，对方在上次见面之后闭门不出足足四年，下次见面也是遥遥无期。
　　他与对方可以说没有任何接触的机会，像平行世界那样成为友人也是无稽之谈。
　　坂口安吾侧头看着自己整理的文件，在关闭电脑之后就资料放入公务包中站起了身，离开办公室。
　　原本站在门口的两个特务科武斗派成员注意到打开门离开的坂口安吾后，就紧跟在对方的身后一起离开。
　　来到地下车|库，坂口安吾坐到后排对着来到驾驶座的其中一个武斗派成员开口。
　　“去武装侦探社。”
　　“了解。”
　　插入钥匙，轰鸣声响起。在地下车|库的监控视频中，这辆车子很快消失。
　　*
　　坂口安吾来到武装侦探社门口敲门，几秒钟之后，门被打开。
　　出现在他面前的是他熟悉的人——织田作之助。
　　对方相当自然地说话。
　　“好久不见，坂口先生。”
　　坂口安吾稍稍松了一口气。
　　他们本来就是这种公事上往来的关系，没有必要因为知道平行世界的关系而发生改变，像现在这样与以往一样相处就行。
　　于是，坂口安吾对其点了点头，“好久不见，织田先生。”
　　“我是过来向武装侦探社传达一点信息的。”
　　看见织田作之助让开，坂口安吾就准备走进去，可是很快他就又停下了脚步。
　　因为在织田作之助让开之后，他看见了站在织田作之助身侧的孩子。
　　这个孩子看起来大约七八岁的样子，身高不够，完全被织田作之助的身影遮掩住，所以他刚刚才没有看见。
　　对方的身上还穿着一身蓝色和服，微卷的黑发再加上将耳边碎发夹起来的蓝色夹子，结合对方那张小孩子独有的婴儿肥和健康白嫩的肤色，无论是谁都会多看了两眼。
　　可是，坂口安吾看着对方的理由很简单。
　　对方的面容令他很熟悉，但是他很清晰地记得自己从未见过这么小的孩子。
　　他看着对方的同时，对方也在看着他。
　　明明样貌精致，但是对方的眼神却让坂口安吾产生了一点紧张感，直到坂口安吾发现对方的眼眸是鸢色，他才想起来他为什么会觉得这个孩子眼熟。
　　——太宰治。
　　对方拥有一双四年前他曾经在港口Mafia首领太宰治身上看见过的眸色。
　　只不过与当时所看见的不一样，这个孩子的鸢眸给他带来的感觉要更加明亮。
　　这一发现令坂口安吾忍不住询问织田作之助，“织田先生，这是……”
　　“是我前几日收养的孩子。”
　　“收养的……孩子？”
　　坂口安吾听到对方的回答忍不住重复低语。
　　织田作之助回答，“是的。”
　　“年龄呢？”
　　“七八岁吧。”
　　“你在哪里捡到的？”
　　如果是别人可能早就对于这种提问感到奇怪了，但是织田作之助没有，经常被街二区的老奶奶拉着问东问西已经使得织田作之助习惯了这种场面。
　　于是，织田作之助继续道，“港口Mafia……的附近。”
　　好在他知道只说港口Mafia会很奇怪，于是在中途又补上了几个字。
　　坂口安吾察觉到了这一句话中的不自然与僵硬，他再次低头看向那个孩子，只见对方露出微笑看着他。
　　这个嘴角的弧度令他越来越熟悉，让他冒出一个不可能的猜想。
　　他抬眸对着织田作之助发出请求，“……我可以摸摸他吗？”
　　织田作之助看了一眼坂口安吾，又低头看了一眼太宰治。
　　他倏地想起来了在lupin酒馆内与对方交谈时，对方曾说过，为了能够与坂口安吾多进行点接触，他与异能特务科的合作或者交易都会选择通过坂口安吾进行。
　　于是，织田作之助对着坂口安吾回答，“当然可以，我想他也会高兴。”
　　听到这句话，坂口安吾动作微愣。
　　可是很快，他还是蹲下，然后抬起手摸了摸对方的头发。
　　微卷的黑发不似想象中刺手，然而显得极为柔顺，像是摸到了什么丝滑如绸缎的猫毛。
　　坂口安吾有些犹豫，然而还是伸出手摸向了对方耳边的蓝色夹子。
　　很快，坂口安吾不留痕迹地收回了手。
　　他站起身对着织田作之助说话，“……他很可爱，看起来很乖。”
　　织田作之助就像正常聊天一样回答，“但是松开手他就会很调皮。”
　　“原来是这样……”坂口安吾轻声道，随后继续，“不过我过来还有正事要做，等日后再聊吧。”
　　说完，坂口安吾顺着织田作之助给他让出的道路走了进去。
　　……
　　在武装侦探社内要说的事情其实很简单，主要是让武装侦探社的人最近注意一点，近期进入横滨的外国人开始变多了。
　　尽管横滨因为多年前的战败就已经导致外国势力入侵，但是在那之后外国人进入横滨的频率都保持在一定的水平上，可是最近却能感觉到明显增加。
　　这是一个很不妙的趋势。
　　特别是在经历过同位体事件，了解了一点关于平行世界的事情之后，就越发感觉不妙。
　　但是对于坂口安吾来说，现在还有一件比这件事情更加需要确认的事情。
　　坂口安吾离开武装侦探社后便直接回到了异能特务科，他对着身旁的两个特务科武斗派的人开口，“我接下来要去的地方比较重要，你们先在这里等我就行。”
　　这两个人本来就只是离开异能特务科的时候保护他的，在异能特务科内就可以松散一点。
　　更何况还是机密的地方，自然不会违抗命令，要是看见了什么不该看的，那么第一个倒霉的就是他们。
　　坂口安吾独自一人来到了文件的机密室，看着一排排陈旧被包裹住的文件，很快他就找到了自己要找文件的分类。
　　看着一排又一排的资料，他从下往上看，最终在最上面一排的角落处找到了自己想要的文件。
　　坂口安吾取下文件，仔细看了一下文件表面。
　　资料编号：伊-89-45-乙。
　　机密文件登记——[绝密]
　　确定是他要的文件后，他才小心翼翼地打开文件，拿出里面的资料。
　　资料的第一页便是类似于某个人的个人简历。
　　这一页左上角是一张证件照，那是一个身穿黑色西装和披风，面无表情的少年。
　　坂口安吾的视线在这张脸上多看了几秒，随后才移开继续往下看。
　　[姓名：太宰治。
　　性别：男。
　　……
　　异能力：人间失格。
　　效果：能将触碰身体的一切异能无效化。]
　　看见最后那一行字，坂口安吾久久不能转移视线。
　　作者有话要说：
　　这番外的纲写完了，可以松一口气了。

274、第 274 章
　　横滨某处。
　　阳光透过西式建筑的彩色花窗照射在房屋内,在丁达尔效应下形成一束又一束的光线，而其中一束光线印在了正坐在这间空旷房屋内正中央的白色人影上。
　　对方轻阖双眸，将大提琴夹在两膝之间，琴弓与琴弦擦过发出优雅而沉重的声音,在整个房间内余音缭绕。
　　演奏到一半时,一道突兀的铃声响起，他倏地停下了手中的动作,琴声戛然而止。
　　睁开眼眸露出来的暗紫色眼眸露出的是晦涩难辨的欲望,他抬头看向发出声音的电脑,在放下手中的大提琴后才漫步走了过去查看上面的通知。
　　【组合：希望你给我的消息是正确的。】
　　看着上面的那行字，他伸出消瘦到能看清骨节的手在键盘上敲打，然后发送。
　　【死屋之鼠：当然，作为需要真实情报盈利的情报贩子，我自然不会砸自己的招牌。】
　　【死屋之鼠：介于您一次性付清了大量的金钱,作为回报，我再免费赠送您一条消息好了……】
　　他敲打键盘的速度越来越快，嘴角勾起了满含恶意的笑容。
　　【死屋之鼠：最近的港口Mafia行动缓慢。】
　　……
　　坐在豪华办公室内的菲茨杰拉德看着这条消息饶有兴趣地挑眉,他抬起手轻轻敲打。
　　【组合：你的意思是？】
　　很快电脑上再次跳出了对方的信息。
　　【死屋之鼠：失去了头脑的组织总是与野兽一样喜欢原地巡视……总之,祝您好运。】
　　聊天结束，他的聊天界面在出现一个诡异紫色老鼠头后就消失不见。
　　菲茨杰拉德不用想就知道这是谁做的,但是他并不在意。
　　他从舒适的座椅上站起身,来到落地窗边眺望地面上那五座黑色大厦。
　　原本对于地面上的来说高高耸立的大厦此刻在菲茨杰拉德的眼中与平时的树木无异，他露出笑容,然后拿出手机给自己的作战参谋打电话。
　　对面迅速接通，不等对方说话,菲茨杰拉德就直接发出命令。
　　“路易莎,去给横滨的那个、那个什么Mafia……”
　　【“BOSS,是港口Mafia……”】
　　连名字都没有记住的菲茨杰拉德完全没觉得自己这样的行为有什么问题，作为一个在北美建立起传说中的组织——‘组合’，他完全看不上这个小地方出现的地头蛇，哪怕这个地头蛇的势力几乎覆盖了半个日本。
　　“没错，就是港口Mafia！”
　　“你用‘组合’的名义去与港口Mafia进行预约，就说……”
　　菲茨杰拉德露出自信的笑容继续道，“就说我们有一笔大合作想与他们进行商谈。”
　　*
　　路易斯的速度让菲茨杰拉德感到十分满意，对方不仅作为他的作战参谋十分优秀，在其他安排上也是无话可说。
　　几乎是在他发出命令的半个小时后，对方就告知了他港口Mafia同意了邀请，并约定于明日上午去港口Mafia应约。
　　次日，菲茨杰拉德穿上自己的高定西装携带着自己麾下的两名异能力者露西以及约翰来到了港口Mafia总部的大楼处。
　　港口Mafia看起来对于这件事情也很上心，对于他们的到来早有准备，他们才刚从车上下来，就有人已经接待他们。
　　“请下车。”
　　来人是白发的青少年，对方的身边还有一个穿着一身传统服饰的少女。
　　从感觉上来看，菲茨杰拉德猜测这名少女应该是一名暗杀者。
　　对方打开车门，菲茨杰拉德顺势下车，同样跟着他一起下车的还有他那两个异能力者。
　　“我的名字是中岛敦，是‘黑蜥蜴’的队长。我身旁的这位是泉镜花，负责与我一起行动，请见谅。”
　　“没关系。”
　　发现自己的目标人物就在自己面前后，菲茨杰拉德的目光在中岛敦的身上扫视了一圈，并十分随意地回答。
　　中岛敦见状微微弯腰垂眸，伸出手示意‘组合’的人可以朝港口Mafia总部大楼内走去。
　　“诶？看来港口Mafia也不怎么样嘛……居然会给自己的下属带上奇怪的东西。”
　　一道清脆却暗含恶意的少女声音响起。
　　中岛敦听到声音便知道对方在说什么，应该是他弯腰后脖颈处那条带刺的项圈被对方看见了。
　　中岛敦并没有什么生气的情绪，这条项链是专门用来提醒他不要变成没有意识野兽的东西。
　　可是他没有生气，却有一个人替他生气。
　　站在他身旁的和服少女此刻身上露出杀意，正用暗淡到深蓝色的双眸紧紧凝视着对方那个扎着双马尾的连衣裙少女。
　　中岛敦试图阻拦，“小镜花，不、……”
　　“——露西！”
　　有人阻拦了少女。
　　中岛敦顺着声音看去，只见阻拦少女的人正是‘组合’的首领菲茨杰拉德。
　　而站在他不远处刚刚出言不逊的少女此刻正面露难色，对方仅仅只是站着，中岛敦就能感觉到对方的身上传达出来的恐惧。
　　对方似乎注意到了他的目光，“我的部下真是失礼了……不过她有句话说得还是正确的。”
　　“要不要来我的组织？”
　　中岛敦困惑地抬头，不理解对方为什么要说出这句话。
　　“我敢保证你来到我的组织，我会给你比现在你待在港口Mafia更好的待遇。”
　　中岛敦看着菲茨杰拉德脸上的笑容，在沉默了几秒之后，他摇头。
　　“……您说笑了，我已经有值得效忠的组织和首领了。”
　　“这是拒绝我的意思吗？”
　　对方像是困惑，可很快又无所谓地说道，“算了，反正愿不愿意也不是你说的算。”
　　好像是自言自语，但是却又说得十分清晰。
　　中岛敦不明白对方的意思，但还是谨慎地闭嘴。
　　在菲茨杰拉德的打岔下，泉镜花再也没有像刚刚那样散发出杀气，而是宛如人偶安静地站在中岛敦的身边。
　　中岛敦在接下来的时间，顺利地带着‘组合’的人来到了最高级的会议室。
　　菲茨杰拉德按照中岛敦的意思坐在了位置上，几分钟之后，一个身穿红色衬衫黑色马甲、戴着黑色礼帽的赭发青年出现在他的面前。
　　对方在看见他之后，立即站定伸手按压帽子，“你好，我是港口Mafia的最高干部，中原中也。”
　　*
　　港口Mafia的首领不在，然而在这个时候北美传说中的组织‘组合’却要与他们见面。
　　很明显对方来者不善，但是中原中也却不得不上去迎客。
　　……该死的。
　　中原中也走在路上的时候还忍不住在心中怒骂了太宰治一句。
　　居然就这么离开还没有留下任何线索，怎么看都是对方故意的！
　　偏偏又有人在对方离开的时候特意找了过来，以至于他现在不代替对方出去见面。
　　现在无论对方的组织要求什么，中原中也能做的就是拖延，然后等太宰治回来在做决策。
　　可是令他没有想到的是，这个传说中的组织‘组合’与他们港口Mafia想要达成的合作却是……
　　“——我来到这里的目的只有一个——中岛敦。”
　　中原中也轻蹙眉头看着说出这句话的菲茨杰拉德。
　　他甚至能感受到在听到这句话之后，在他身后站的中岛敦身上飘来的与他一样的疑惑。
　　虽然如此，中原中也还是展现了自己这么多年来所获得的经验，巧妙地回答。
　　“您说笑了，敦虽然是港口Mafia的游击队长，却也是港口Mafia中的成员。”
　　“他没有什么值得您注意的地方。”
　　然而，对方的神情自然，似乎对他的回答不以为然，又或者说对方对于他在说些什么完全不在意。
　　“我对这些不感兴趣，我的目标只有中岛敦。”
　　“你可以报一个数，一个对方远超在你们组织所能创造的价值的数目。”
　　“只要你同意，我可以当场将钱交给你们。”
　　中原中也注视着菲茨杰拉德的面孔，对方的表情高高在上，似乎并未觉得自己的言辞有什么错误。
　　中原中也无法回头，他不知道站在他身后的中岛敦在想些什么，也不知道在意中岛敦的泉镜花现在是什么心情。
　　但是……
　　中原中也暗自深呼吸，然后回答。
　　“实在是不好意思，敦是我们港口Mafia的一员，他是一个活生生的人。无论是您，还是我，都没有资格随意将其当成商品进行买卖。”
　　中原中也认为自己的回答已经足够客气了，可是对方却完全不把他的话语当成一会回事。
　　“别这么说嘛，在我的世界里，没有什么是不可能买到的，如果买不到，只能说明我的价格不够高。”
　　“这样吧，看在对方是你们的成员，并且还有异能力……”
　　“两百亿美元怎么样？”
　　看着对方轻描淡写说出的话语，中原中也正式确定了对方来者不善。
　　于是，他忍不下去了。
　　中原中也微微抬起下颚，压低声线，“如果这就是你们今天过来准备和港口Mafia商谈的合作，我想我们已经没有什么需要继续聊下去的准备了。”
　　菲茨杰拉德面对来自最高干部的威压不为所动，甚至面带微笑开口，“你是用什么资格说出这句话的？最高干部的身份吗？”
　　听到这句话，中原中也轻蹙眉头。
　　“我记得预约的时候，是‘组合’与港口Mafia才对，按理来说应该是身为‘组合’首领的我与身为港口Mafia的首领进行交谈，而不是……”
　　“——身为‘组合’首领的我与身为港口Mafia最高干部的你进行交谈。”
　　中原中也看着菲茨杰拉德那令人刺眼的笑容继续道。
　　“你们港口Mafia的首领在哪里？我要和他当面聊。”
　　这一瞬间，中原中也的警惕心拉到了最高，他甚至能敏锐地感受到身后两人蠢蠢欲动的心情。
　　但是，在太宰治身边多年，见过无数次对方操控人心手段的中原中也知道，此刻他要做的不是恼羞成怒。
　　“首领向来不与外人见面。”
　　“而且，我认为也没有必要通知首领，对方也不会同意你所说的要求。我想我们的谈话可以到这里为止了。”
　　不等对方露出探究的目光，中原中也便直接对着中岛敦开口。
　　“游击队长，送客吧。”
　　说完，最高干部毫不留情地离开了会议室。
　　中岛敦看着中原中也消失的背影，神色冰冷的对面前‘组合’的几人开口，“请跟我离开。”
　　*
　　被中岛敦和泉镜花送离开港口Mafia时，菲茨杰拉德没有多伤心和失望。
　　他只是站在自家车子的门前，在最后彻底离开前对着中岛敦若有所思地开口。
　　“真是可惜了，居然拒绝我难得的好意……”
　　“不过既然你们都无所谓，那我也不需要再对你们表达善意了。”
　　“既然如此……期待我们下次再见，中岛敦。”
　　中岛敦看着说完的菲茨杰拉德乘坐车子离开，然后与泉镜花一起来到最高层首领办公室内。
　　这边坐在车子后排的菲茨杰拉德，从怀中掏出手机。
　　然后进入一个网址后，朝着某个人发去了消息。
　　……
　　横滨某处。
　　坐在电脑桌前的人收到了来自菲茨杰拉德消息，看着上面的内容，他嘴角上扬。
　　“果然……”
　　很快，他的手不断敲打着键盘，一份监控视频出现在他的面前。
　　那是红发蓝眸的青年以及嘴角带痣的青年，而背景正是港口Mafia。
　　他注视着这份视频，又继续自言自语起来，“为了以防万一，还是留个后手吧……”
　　*
　　组合突然的攻击对于横滨的大多数人而言来得莫名其妙且不知原因，至少对于武装侦探社的大多数人而言都是这样的。
　　国木田独步看着不断对横滨各地发动攻击的‘组合’不由得露出排斥的神色，“前两天坂口先生才过来说最近出入横滨的外国人很多，没有想到现在就来了个传说中的组织‘组合’，还对我们这里发动了攻击……”
　　谷崎润一郎揽住妹妹，担忧地询问，“虽然我们是没有什么问题，但是对方居然还对横滨的普通市民动手……”
　　“他们到底想要做什么？”
　　听见国木田独步与谷崎润一郎的话语，江户川乱步与往常不一样。此刻的他轻蹙眉头看向外面的攻击，紧接着视线又转移到远处的五座黑色大厦上。
　　在想到了什么之后，他回头将目光落在站在织田作之助身边的太宰治身上。
　　两人视线相撞，在短暂的时间内不知道交流了什么，太宰治对着织田作之助开口道，“我要去上厕所。”然后离开原地。
　　江户川乱步看着对方离开的步伐，几分钟之后跟上，然后在武装侦探社的会议室中看见了对方的身影。
　　“虽然我不知道现在具体的经过是什么，但是你肯定知道。”
　　“说吧，说完之后，我会进行判断的。”
　　江户川乱步睁开那双翠绿的眼眸，面色严肃地盯着对方。
　　太宰治见状就知道，总有一些事情他逃避不掉。
　　就比如现在所面临的事情，又比如……
　　太宰治侧头看向窗外。
　　——即使假装不再，只要轻轻一扯就会发现伤口还在。
　　*
　　港口Mafia现在正在对付来自‘组合’的攻击。
　　尽管‘组合’的攻击大多是分散针对横滨各个地方的，但是这并不妨碍是在打港口Mafia脸的事实。
　　横滨是港口Mafia的地盘，失去了平行世界所有的‘三刻构想’后现在的横滨基本上默认被港口Mafia掌管。
　　只是平日里港口Mafia的他们不会主动招惹异能特务科以及武装侦探社而已。
　　可现在……
　　港口Mafia外面的枪击声不绝于耳，除了‘组合’麾下的异能力者外，他们还雇佣了很多小组织来袭击港口Mafia。
　　之前他们肯定不敢这么做，但是就像之前菲茨杰拉德所说的那样，他们之前没敢那么做，只是因为钱不够。
　　而现在他们都怀有一个美好的梦想，那么就是按照菲茨杰拉德的话语攻打港口Mafia，在得到足够的钱财之后立即逃到港口Mafia伸不到的地方享受有钱的生活。
　　中岛敦低垂着头轻蹙眉头，不知道自己现在应该怎么办才好。而他的身边，则是泉镜花。
　　就在此时，一名普通成员小跑到他们面前。
　　“唔、呼、呼……”
　　“敦大人，现在来自外界的攻击实在是太多了，首领、首领他有下达什么命令吗？”
　　对方喘着粗气询问着。
　　中岛敦却僵硬起来，可好在对方完全没有发现。
　　中岛敦停顿了很久才缓缓回答，“……我上去询问首领。”
　　听到这句话，这位成员立即面露喜色，“太好了……太好了……”
　　尽管他们这些人从来没见过首领的样貌，但是有一件事情对于他们这些底层人员来说是绝对的。
　　——首领的决定没有错误可言。
　　港口Mafia的首领到现在为止所下达的指令从未有过失败的结果。
　　看着对方离开的背影，中岛敦有些不知所措。
　　他刚刚虽然说要寻找首领，但是首领却并不在港口Mafia，只是这些人并不知道而已。
　　很快，一只手握住他的手。
　　中岛敦侧头看去，只见泉镜花正低垂着头看着他们交织的双手。
　　“别担心。”
　　“太宰先生一定会回来的。”
　　“而且……”
　　对方的声音轻柔，“我还陪在你的身边。”
　　中岛敦看着对方的摸样，然后点头。
　　最终，在泉镜花的陪同下，中岛敦来到了港口Mafia首领的办公室内。
　　原本应该坐在那里的太宰治现在已经成为了最高干部中原中也，而摆在对方面前的则是高高叠起的一摞文件。
　　那是太宰治不在的这些天，压在中原中也身上的文件。
　　因为处理速度完全无法与太宰治相比，所以导致很多文件都没能处理，连带着港口Mafia各方面的速度都慢了下来。
　　“中原干部……”
　　中岛敦犹豫地喊着中原中也的名字。
　　“什么？”
　　“‘组合’的攻击还在继续，我们接下来应该怎么办？”
　　听到他的问题，原本还在处理文件的中原中也抬起了头。
　　在中岛敦的目光中，原本精致的最高干部此刻眼下泛着显而易见的黑眼圈，明显是熬夜处理文件了。
　　“……目前是什么情况？”
　　然而最高干部没有立即回答，而是询问现在的战果。
　　中岛敦迅速开口，“目前港口Mafia的普通成员都在积极携带横滨的市民离开，而异能力者则是与‘组合’的异能力者对战，目前总的来说……”
　　他顿了顿继续道，“一般的异能力者完全拿‘组合’的异能力者没有办法。”
　　中岛敦说完，抬眸看向最高干部，只见对方现在正揉捏着眉心沉默不语。
　　许久之后，中岛敦才听到对方开口。
　　“也就是说，继续拖下去就算是港口Mafia也会受到一定程度的伤亡……对吧？”
　　“是。”
　　紧接着，中岛敦忍不住继续道，“如果太宰先生还在……”
　　但是无论怎么说太宰先生都不在，中岛敦已经和泉镜花找了很久，可是无论去哪里，他都没有看见过太宰先生的身影。
　　甚至连相似的背影，都没有找到过。
　　“闭嘴，小子。”
　　最高干部的一句话，瞬间让中岛敦紧紧闭上自己的嘴。
　　他看向中原中也，看见了对方那双钴蓝色的眼眸正露着镇定的目光。
　　……和他不一样，即使太宰先生离开，中原先生也不会受到很多影响。
　　想到这里，中岛敦忍不住低头。
　　“关于首领、太宰的行踪，我已经有办法了。”
　　中岛敦猛地抬头，用诧异的目光盯着中原中也。
　　“中原干部，您已经有线索了？！”
　　“既然这样，为什么不早点说？”
　　“……都说了闭嘴。”
　　“……”
　　等对方的声音消失，中原中也揉了揉自己微微针扎似的太阳穴继续道，“我没有线索，但是我知道谁可以帮助我们找到线索。”
　　中岛敦看着对方的动作，才明白对方露出疲惫的神色不仅仅是因为工作太多，也是因为头疼。
　　他小心翼翼地询问，“是谁？”
　　“武装侦探社。”
　　中原中也睁开眼眸，“既然我们无法找到太宰在哪里，那就让能找到太宰的人去找就好了。”
　　“我记得武装侦探社可是存在一位一眼看穿真相的名侦探不是吗？”
　　“——那就委托对方寻找太宰。”
　　“总比再这样继续下去，让别人发现港口Mafia群龙无首强。”
　　“可是、……”
　　中岛敦想到之前所发生过的事情，下意识想要阻拦对方的选择。
　　可是最高干部的下一话让中岛敦将阻拦的话语咽在喉咙里。
　　“你难道不想找到太宰了吗，游击队长？”
　　作者有话要说：
　　都忘记你们中奖情况怎么样了。
　　总之不管怎么说蹭蹭欧皇。
　　这个月底应该还有最后一次抽奖，到时候我会掏出10000晋江币（100r）的。

275、第 275 章
　　武装侦探社,会议室。
　　“在幕后操控‘组合’对横滨发动攻击的人是费奥多尔。”
　　江户川乱步肆无忌惮地坐在桌子上，边听边从怀里掏出一根棒棒糖放在嘴里叼着，他眯起眼睛同时看着站在他面前不远处的小男孩，也就是现在港口Mafia消失不见的首领太宰治。
　　对方的视线落在窗外的位置,不知道是在看天空还是在思考别的事情。
　　紧接着,江户川乱步就听到对方继续说。
　　“费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基，是国际犯罪组织[死屋之鼠]的首领。”
　　“他在得知‘组合’的首领菲茨杰拉德为了挽救破碎的家庭后,告诉对方横滨拥有一个能够实现愿望的道具——‘书’。”
　　江户川乱步‘咔’地一下咬碎了口中的棒棒糖,在快速咀嚼了之后咽下, “也就是说，真正想要得到‘书’的人其实是那个费奥多尔？”
　　太宰治点头，“费奥多尔的目的不纯，他得到‘书’之后必定会做出无法挽回的事情。”
　　“唔……”
　　江户川乱步的口中发出呻|吟，他并未好奇为什么太宰治会对‘组合’的首领以及费奥多尔的目的知道得这么清楚,而是将注意力放在了别的地方。
　　“你露出破绽了？”
　　听到江户川乱步的这句话，太宰治先是一愣，在反应过来之后迅速地回答。
　　“当然没有。”
　　“那他们怎么会找到港口Mafia？”
　　“啊……有什么能够指示‘书’存在的东西在港口Mafia？”
　　太宰治点头, “我的部下中岛敦是‘书签’。”
　　“怪不得。”
　　“‘组合’的人去港口Mafia寻找那个‘书签’,试图通过‘书签’找到‘书’，但是你的部下们肯定不同意,所以才会有现在的局面,不得不说……”
　　“——简直愚蠢的举动。”
　　江户川乱步这么说着，又继续道, “被人利用也就算了，居然想要用这种方法将‘书’逼出来什么的, ‘组合’的首领是个不折不扣的笨蛋！”
　　江户川乱步说出这句话的时候完全不心虚,对于他来说世界上百分之九十九的人都是笨蛋。
　　太宰治不对江户川乱步所说的话语发表意见。
　　‘组合’的首领菲茨杰拉德肯定是有实力的人,不然也不会创建出这个北美传说中的异能组织，但是在他们这类人看来，也仅仅只是比一般人好一点，仅限于此。
　　太宰治垂眸继续道，“如果我还在港口Mafia的话，区区‘组合’不足为惧。”
　　“但是很可惜，我现在已经不在港口Mafia了。”
　　其实在太宰治原本的计划中，现在的状况早就有了解决之法，在他将真相告诉中岛敦和芥川龙之介后，两个人会怀抱着真相解决现在到来横滨的各种危机。
　　但是织田作之助出乎预料的举动导致所有的一切都发生了改变。
　　太宰治没有责怪织田作之助的意思，对方并不知道他的计划，也没有必须按照他的计划走的职责。甚至对于太宰治来说，他十分感谢织田作之助之前所做的一切。
　　尽管他为此会感到困扰，但是那几天留下来的回忆对他来说依然像场不可多得美梦。
　　而他，已经接近四年没有睡觉做过梦了。
　　“他们已经找你很久了，现在|在这个紧要关头如果想要更迅速地找到你就只剩下一个方法……”
　　江户川乱步跳下会议室的桌子，然后继续道。
　　“除了来找我这个世界第一的名侦探外，他们没有更好的方法。”
　　江户川乱步对于自己的实力相当自信。
　　太宰治开口，“你说得对，但是你不能直接告诉他们我在哪里。”
　　“和他们进行交易，让港口Mafia与武装、……这都无所谓，主要让中岛敦和芥川龙之介不得不进行合作打败菲茨杰拉德。”
　　太宰治面色难得凝重地与江户川乱步对视，即使对方睁开眼睛用那双能够看穿一切的绿眸不断在他身上扫视太宰治也没有避让，直到他听到对方传来同意的回答。
　　“……我知道了。”
　　此刻，太宰治终于松了一口气。
　　……计划产生了波折，但还能继续进行。
　　没有什么比创造一个让织田作写小说的世界更重要的了。
　　*
　　在两人离开武装侦探社办公区域不久，异能特务科的人就上门来递交有关于‘组合’的资料。
　　然而这次掉任务的人并不是以往经常与他们合作的坂口安吾，而是一位青发黑瞳个子高挑的女性。
　　“我是此次前来代替坂口前辈送资料的辻村深月。”
　　对方言简意赅地说话，并将那资料摆在众人的面前。
　　国木田独步上前拿过，然后对其珍重道谢，“多谢。”
　　而站在国木田独步身旁的织田作之助却微不可察地双眸锐利了一点，他询问对方，“坂口先生呢？”
　　辻村深月微微诧异，没有想到居然有人会在意这次过来的人不是坂口先生，但她还是回答，“就在昨天傍晚坂口前辈出门了一趟，等他身边两个人发现不对劲的时候，坂口先生已经倒地不醒了。”
　　听到这些话语，织田作之助周围的氛围明显凝重了起来。
　　国木田独步原本正准备翻阅资料，查看‘组合’的情况，却在听到对方的话语之后产生了担忧。
　　“坂口先生受到重伤了？”
　　然而得到的回答却是……
　　“没有。”
　　辻村深月轻蹙眉头，“这就是十分奇怪的事情。”
　　“坂口前辈的伤其实并没有那么严重，可是在治疗结束之后一直没有醒过来。”
　　“因此我们怀疑，这有可能是异能力者的所作所为。”
　　织田作之助说出自己的猜测，“与‘组合’有关？”
　　辻村深月侧头看向这位似乎很关注坂口安吾的青年，回答，“我们怀疑过，可是在看完‘组合’的全部资料后，没有找到与之对应的异能力者。”
　　“……是新的异能力者吗？”就在国木田独步暗暗思考对方话语中的可能性时，站在他身侧的织田作之助已经上前走了一步。
　　“他出事的地点在哪里？”
　　辻村深月看着面前这个身上氛围发生变化的青年，在顿了一下之后才回答。
　　“……港口Mafia附近的那条巷口。”
　　……
　　异能特务科的人已经离开，获得回答的织田作之助从自己的办公位置上寻找物品。
　　已经与织田作之助成为搭档长达两年的国木田独步看见对方的这番动作，再结合对方之前提出的问题就明白对方准备做什么。
　　他轻蹙眉头，询问，“你这是要出去寻找线索吗？”
　　织田作之助拉开抽屉，从里面拿出备用弹夹安装在身上，头也不抬地回答，“是的，我准备去坂口先生之前出事的地方看看有什么线索。”
　　“异能特务科可没有委托我们调查这件事情，而且你知道的吧，现在外面‘组合’还在攻打横滨，你这样过去、……”
　　不等国木田独步絮叨结束，织田作之助打开双枪的弹夹进行检查，然后打断。
　　“我知道，我并没有打算以武装侦探社的名义去调查线索。”
　　“那你……”
　　织田作之助听到对方的疑惑，在确认枪支的弹夹没有任何问题后，将其放在枪袋中。才回头看向国木田独步，“我只是以朋友的名义去调查对方遇到了什么事情的。”
　　说完，织田作之助便径直朝着武装侦探社的门口走去。
　　国木田独步看对方的样子就知道对方估计是要自己去做这件事情了，可是好在对方的实力足够强劲，国木田独步倒也没有那么担心。
　　走出门的织田作之助原本还在思考坂口安吾受到袭击的事情，然而一道声音打断了他的思绪。
　　“……织田作？”
　　听到对方的呼唤，织田作之助顺着声音看去，疑似刚刚上完厕所回来得太宰治。
　　注意到对方好奇的神色，他冷静地开口。
　　“你回来的刚刚好，我接下来有点事情要去调查，所以暂时不能带着你。”
　　“这段时间你先待在武装侦探社，这里很安全，我晚点会回来接你的。”
　　织田作之助虽然很想带着太宰治，但是他更担心袭击坂口安吾的犯人还留在现场，如果遇到危险，他可能没有办法一边保护好太宰治，一边解决掉敌人。
　　如果对方很强大，最糟糕的情况，对方甚至可能会趁他不注意劫持太宰治。
　　想到这里，织田作之助双眸锐利起来转身离开。
　　织田作之助的离去确实引起了太宰治的好奇，然而刚刚与江户川乱步进行对话的太宰治却并不清楚具体发生了什么。
　　于是，他转身走进武装侦探社内，寻找了只要询问，就什么都会说的国木田独步。
　　“我刚刚看见他离开了，还让我好好待在武装侦探社内……是发生了什么吗？”
　　果不其然，被询问的国木田独步便查看起‘组合’的资料，便回答了他的问题。
　　“啊，织田的友人出事了，他去调查看看有没有线索了。”
　　太宰治一愣，“友人？”
　　“我们武装侦探社一直与异能特务科保持良好的合作关系，但是之前长期与我们进行交接工作的坂口先生这次好像出了事，所以织田现在正在查看究竟是怎么回事……”
　　说着，国木田独步抬了抬镜框，“你也不用很担心，织田的实力很强，虽然现在外面很乱，但是他绝对不会有事。所以你、……”
　　国木田独步抬起头却刚好看见太宰治在听到他的话语之后跑出了武装侦探社的大门，见状，他面露难色地站起身大喊，“喂，你、……”
　　然而他话都没有说完，对方小小的身影就已经消失在武装侦探社的门口。
　　紧接着出现在门口的是回头看向太宰治背影的江户川乱步，查看到国木田独步焦急的神情，江户川乱步懒洋洋地询问，“发生什么事情了？”
　　国木田独步发现是江户川乱步之后，神情终于稳定了很多，他简单回答。
　　“坂口先生出事，织田去调查情况了。刚刚那个孩子听到之后也紧跟着跑了出去，可是现在外面这么危险、……”
　　国木田独步的本意是希望江户川乱步在知道这个处境之后给他一个建议，然而听到这些话语后，国木田独步发现对方只是神色平淡的回答。
　　“别管他们了，不会有事的。”
　　国木田独步的疑惑情绪刚产生都还没有问出口，对方的下一句话就让国木田独步不得不将这件事情抛之脑后。
　　“比起这件事情，你和侦探社的其余社员准备一下。”
　　“——港口Mafia的人将要来了。”
　　“什么？！”
　　*
　　在港口Mafia总部大楼的秘密通道门口处正站着三个人，分别是最高干部中原中也、‘黑蜥蜴’的游击队长中岛敦以及‘三十五人斩’的泉镜花。
　　他们此刻正准备出发前往武装侦探社的所在处。
　　因为目的不方便告知他人，所以不得不采用这样的方式离开港口Mafia的总部大厦。
　　跟随在最高干部中原中也的身后坐在车的后排，中岛敦默默地低头将自己下半张脸埋在高高竖起的衣领之内。
　　甚至如果可以，他其实希望能够将整张脸埋起来，好随心所欲地流露出不符合他现在身份的脆弱表情。
　　“小子，你那张沮丧的脸是怎么回事？”
　　中岛敦听到猛地抬头，发现此刻中原中也还在开着车，并没有看向他的位置。
　　……为什么对方会知道他此刻沮丧着脸？
　　似乎听到了他心中的疑问，最高干部的声音再次出现解答了他的问题。
　　“你浑身上下散发着这种氛围呢……”
　　“怎么？去对敌对组织进行委托觉得是一件很丢脸的事情？”
　　“不……”
　　中岛敦弱弱地回应了一句，对待外人时他总是那副冷漠无情的样子，可是只有他自己明白真正的他只不过是一个不断在做错事的胆小鬼罢了。
　　“我很担心因为之前的过节，对方会拒绝我们的委托。而且……”
　　中岛敦其实觉得将港口Mafia的首领不见这件事情告诉敌对组织并不好，可是就像之前中原中也说的那样，比起这种事情，更重要的是现在港口Mafia的状况。
　　于是，他回答，“算了。”
　　“哼。”
　　中原中也发出不满的声音，他对于中岛敦这种懦弱的性格早就有所了解，唯一看得上的是对方那颗对太宰治忠诚的心。
　　于是，他继续说话。
　　“我当然知道这件事情不是简单进行委托就能解决的。”
　　听到中原中也这样说，原本并未对这件事情发愁的中岛敦坐直了身体。
　　“那、……”
　　“但是，你要知道，两个组织之间没有永久的敌人，也没有永久的朋友。”
　　“如果用金钱无法顺利让他们接受委托，那么我们就换成合作。”
　　说完这句话，中岛敦感受到中原中也猛踩油门，使得他的身体开始顺着惯性后仰。
　　……
　　等中岛敦来到武装侦探社楼下的时候，已经是三分钟后的事情了。
　　刚下车门，中岛敦就注意到一楼门口站着几个他之前见过的武装侦探社的社员。
　　这让中岛敦下意识对中原中也开口，“中也先生，是武装侦探社的社员，我们、……”
　　最高干部带着皮质手套的手摆在他的面前，示意让他停止说话。
　　中原中也大概知道中岛敦想说什么，可是武装侦探社的这种行为反而让中原中也意识到了他们两者之间完全可以达成合作。
　　即使对方目的不纯，作为港口Mafia的‘重力使’，他可不觉得自己会输给武装侦探社的那些异能力者。
　　他确实不像太宰治那样聪明，但是这并不代表他是什么都不懂。甚至相反，很多时候他比众人以为要更加聪明一些。
　　只不过在太宰治散发出的光芒下，大家基本默认他是个毫无头脑的武力派。
　　但是，仅仅只是武力可当不了最高干部的职位。
　　中原中也按压了一下头顶的帽子，朝着面前不远处武装侦探社的社员走去。
　　中岛敦与泉镜花紧随其后，牢牢跟在中原中也的身后。
　　他们紧绷着肌肉，防止随时都有可能的袭击。然而刚一接近，就听到不远处戴着眼镜的人开口。
　　“乱步先生已经等你们很久了，跟我来吧。”
　　……
　　看着电梯从一楼行驶到四楼的过程缓慢的让中岛敦差点以为有好几年，毕竟被敌对势力的社员包围并不是什么好滋味。
　　走进武装侦探社内的瞬间，中岛敦就听到一道宛如少年脆亮的声音响起。
　　“呀，你们来得好晚啊，港口Mafia的最高干部——中原中也先生。”
　　喊着中也先生的名字时，对方的尾音上扬。
　　中岛敦顺着声音望去，出现在他们面前的是一位身穿伦敦侦探服的黑发少年。
　　“你就是武装侦探社的侦探，江户川乱步？”
　　中原中也挑眉看向对方，如果不是从太宰治的口中得知一些事情，他估计也很难想到面前这个看似少年的人现如今已经二十六岁了。
　　本以为他们之间能迅速开展合作的话题，然而中原中也没有想到面前的人在听到他的话语之后气氛起来。
　　对方伸出手指|指着他开口，“你错说了！”
　　“我说错了？”
　　中原中也记得资料上确实是这样的。
　　可是对方却相当肯定的点头，继续道，“我不是侦探，而是世界第一的名侦探！你要明白这之间的差距！”
　　中原中也好笑道，“什么差距？”
　　中原中也原本只是试探，直到站在他面前的世界第一的名侦探倏地睁开双眸冷静地回答。
　　“普通的侦探可不知道你们会过来，但是作为世界第一的名侦探不仅知道你们会过来，还知道你们过来的目的。”
　　“——港口Mafia的首领……对吧，帅气的帽子君？”
　　被夸赞了，但是中原中也此刻的心情却不在这个上面。
　　他眯起眼睛看向这位江户川乱步，“啊，确实和你说的那样，我过来的目的与我们的首领有关。”
　　……
　　坐在正规的会议室内，中原中也才感受到了平常出差与别人谈生意时的熟悉氛围。
　　他坐正，双手合十抵在下颚处，说出了今天过来的目的。
　　“我要委托武装侦探社帮我们寻找港口Mafia的首领，至于委托的金额只要在合适范围内我们都可以同意。”
　　扩张了几乎半个日本的港口Mafia并不缺钱，然而面前的名侦探却靠在他对面的座椅上懒洋洋地开口。
　　“我们又不需要那么多的钱。”
　　中原中也没有说话，而是盯着对方等待对方的下一句话。
　　“比起钱，我们更想要解决现在横滨现在的状况。”
　　“只要找到BOSS，我们、……”
　　中原中也想表示只要有了首领的指示，‘组合’绝对可以被他们消灭，然而对方却插话打算了他。
　　“我们拒绝委托，但是可以达成合作。”
　　“相较于需要等港口Mafia的首领回来才能继续下一步行动的你们速度太慢了，现在的横滨可等不了那个时候。”
　　“所以……”
　　中原中也盯着面前露出虎牙的名侦探。
　　“你们借人手给我们武装侦探社，等解决完‘组合’之后，我再帮你们找到港口Mafia的首领。”
　　“……”
　　中原中也沉默了几秒，“你们想要借谁？”
　　中原中也看见对方伸出手指在他们三人之间旋转了一圈，然后才定下。
　　被指住的中岛敦瞪大双眸，有些不可思议的出声确认。
　　“……我？”
　　*
　　看着离开的港口Mafia众人，江户川乱步坐在座椅上转了个圈，显得极其轻松，可是在他身旁的其余社员就不是这样的。
　　再怎么港口Mafia也是强大的敌对组织，如果认真起来，他们无法确保能毫发无损地保护江户川乱步，于是整个过程中，他们站在江户川乱步的身后都在时刻保持警惕。
　　好在他们即使全程不说话也没有关系，因为他们其实也不擅长与对方谈判、合作的事情，但是这难不倒作为武装侦探社的顶梁柱乱步先生。
　　所以，在保持警惕的同时，他们的其余心思就放在了两者之间的谈话上。
　　虽然早就通过乱步先生知道对方过来会与他们进行合作，但是没有想到对方的要求居然是找到港口Mafia的首领……
　　这也怪不得对面的最高干部紧张到会来到敌对组织进行委托。
　　不过……
　　国木田独步发出好奇的声音，“乱步先生，您还没有询问过对方的首领是怎么消失不见的吧？”
　　“难道说是在等事情结束之后，去对方那里亲自看看吗？”
　　“笨蛋！谁会做这么危险的事情啊？”
　　江户川乱步停下转动座椅的动作，毫不客气地回答。
　　“那……”
　　国木田独步有些困惑，不准备亲自到现场……
　　很快，他恍然大悟。
　　乱步先生准备让他们去现场看情况然后转达，可惜这个答案还没说出声，对方就看穿了。
　　“谁会用这种办法啊……一点都不符合名侦探的身份好嘛！”
　　国木田独步开始思考，难道说乱步先生在他们不知情的时候异能力[超推理]变得更加厉害了？能够隔空看穿真相了？
　　然而很快，他就知道他又想错了，因为坐在他面前的乱步先生直接睁开眼告诉了他答案。
　　“我已经知道港口Mafia的首领在哪里了。”
　　作者有话要说：
　　来汇报进度了，番外四的细纲写完了。
　　准备准备要去写番外五的了。
　　每次基友问我，我都回答还在写纲，以至于她今天问我怎么每天都在写。
　　我：我花四五天写的纲每次只够支撑六七天（毕竟是日六的速度），所以导致我每天不是在写纲，就是在写纲的路上……（躺）
