284、第 284 章
　　“但是光是这样还不够。”
　　太宰治目光盯着墓碑上的名字继续道, “仅仅只是互换同位体，我怎么可能会相信你可以完成死者复活的奖励？”
　　“如果真能做到这个地步，某种程度上你远比‘书’还要厉害。”
　　没错，太宰治知道今天发生在中岛敦身上的奇怪事情。之所以对国木田独步说是灵异事件,也不过是转移视线的手段。
　　要知道以前也发生过奇妙的事情,比如灵魂互换。*
　　所以今天所发生的事情虽然特殊，但是没有人觉得会是什么奇怪的因素捣乱,毕竟为了验证有无异能力者作祟,他们还亲自让他的异能力[人间失格]接触了另一个中岛敦。
　　说到另一个中岛敦……
　　太宰治想起了那个穿着高高竖起衣领的黑色大衣的中岛敦,眼眸晦涩不明。
　　[系统：我确实可以做到死者复活，你们口中所说的‘书’与我相比确实比较低级。但是……]
　　系统话锋一转继续道。
　　[系统：我们并非可以隔空做到这些事情，需要你帮助我们完成任务获得能量，我们才能够给予相应的奖励。]
　　[系统：而你是我目前所遇到过最厉害的人。]
　　太宰治听见抬起头，“我倒是比较好奇你是怎么找到我的？”
　　[系统：……]
　　系统没有实体,但是它能看见太宰治。
　　太宰治的问题，它其实是有答案的，但是这个回答用人类的话语来说就是——私人原因,无可奉告。
　　答案涉及它们的来源和结构,对方即使知道这种事情也无济于事。
　　而它会知道太宰治的原因很简单，从其它同事的口中得知的。
　　没错,作为系统的它也是拥有同事的,听起来不可思议，但是它们这些所谓的系统在人类的体系中更像是HR,而宿主更像是入职人员，至于完成任务的奖励更像是入职后的工资。
　　并且与人类那些黑心商人相比,它们以及它们的上位者可是良心的存在,不会画饼,不会克扣奖励，甚至说到做到。
　　唯一一点的就是，它们这里对宿主的要求相当高。
　　幸运的系统，比如它的同事小说家系统不仅可以迅速找到宿主，甚至对方的宿主还能迅速完成任务。
　　不幸的系统，比如它自己……不仅找不到宿主，就算找到了也会因为它的任务难度而迟迟无法完成任务。
　　但所谓困难越大，任务完成后所获得奖励越厉害！
　　它的同事只会复制一些小物品进行奖励，但它不一样，真正意义上的可以死者复活！
　　而它知道太宰治的时机正是来源于他的这个同事小说家系统。
　　当时它的新宿主刚好以任务太难为由放弃了任务，所以它便向着以最快速度完成KPI的同事小说家系统取经。
　　对方当时怎么跟它说来着？好像是……
　　[小说家系统：这个简单啊！我刚完成任务的宿主他的友人刚好是一个头脑十分厉害的家伙，你选择他当宿主的话肯定什么任务都能完美完成！]
　　按照对方的话语，它私下开始调查对方宿主的友人，寻找到了太宰治的存在。
　　对方确实很厉害，但是见到对方的生活状态那一刻，它就知道对方无法成为它的宿主。
　　理由很简单：对方几乎没有任何欲望，甚至也没有任何遗憾。
　　这样的家伙当然不可能心甘情愿完成任务。
　　无奈之下，它顺藤摸瓜从同事小说家系统标记过的定位中找到了其余两个平行世界，发现这个世界的太宰治是唯一一个最有可能成为它宿主的存在。
　　系统的运算机制远比这个世界更加迅速，仅仅只是一瞬间，它就想好了该怎么回答对方刚刚的问题。
　　[系统：运气。]
　　它的同事小说家系统运气还是很好的。
　　虽然让这个宿主接受它和奖励需要费点功夫，但是它勉强可以当做是提前预支部分奖励。
　　听到脑海中的回答，太宰治却只是挑了挑眉。
　　“诶……是这样吗？”
　　*
　　BEAST世界，港口Mafia首领办公室。
　　“……见到了穿着沙色外套的太宰先生和武装侦探社的国木田独步，并询问我为何出现在那里，随后又将我带到了武装侦探社。”
　　“紧接着一阵风吹过将武装侦探社的大门关上，下一刻门打开后，太宰先生就消失不见了。随后而来的，是武装侦探社以国木田独步为首的人就将我抓了起来……”
　　中岛敦回忆着之前所发生的事情回答，他的目光落在站落地窗前看着横滨夜景的太宰治身上。
　　尽管太宰先生最近经常穿着各种私服外出，但是一旦出现在首领办公室内，对方还是会穿那套黑色大衣以及象征着首领身份的红围巾。
　　紧接着中岛敦继续道，“不过由于最近武装侦探社与港口Mafia最近的关系较为缓和，所以对方在确认我没有敌意之后便将我放了回来。”
　　寡不敌众，再加上里面还有一位曾经将他一击击倒的织田作之助，中岛敦对自己的战败没有任何不满。
　　只是……
　　想到这里，中岛敦微微低下头。
　　知道是因为自己太弱所以才会输这一点之后，中岛敦反而更加失落。
　　什么时候他可以厉害到能像最高干部中原中也先生那样贴身保护太宰先生呢？
　　“小子，抬起头！”
　　中岛敦下意识抬起头，见到了那张精致却又狠厉的脸。
　　“中也先生……”
　　“只是输了就露出这样的表情，你的想要保护首领的决心在哪里！”
　　不等中岛敦回答什么，他又听到不远处站在太宰先生身边的中也先生继续道，“等明天来找我，我会对你进行训练的。”
　　中岛敦微微诧异，随后声音响亮了一点。
　　“是！”
　　“不过……”
　　中原中也回答，“在这里记得给我好好叫首领，而不是太宰先生！”
　　“我、我知道了……”
　　意识到自己之前又喊了太宰先生的名字后，中岛敦讪讪回应。
　　但是对他来说，太宰先生先是去孤儿院拯救了他的太宰先生，随后才是港口Mafia的首领。
　　“嘛，中也还真是严厉……”
　　听见这一幕的太宰治转身看向两人，继续道，“不过上下级关系确实很重要呢。”
　　“敦君。”
　　“是、是！”
　　措不及防被喊道，中岛敦抬眸望向太宰先生，只见对方已经用那只鸢眸盯着他。
　　“敦君被武装侦探社的人抓住的时候，有没有从他们的口中获得什么有用的信息？”
　　“……有用的信息？”
　　中岛敦不明白太宰先生话语中的意思。
　　“就是他们有没有说是你但是你却没有任何印象的信息。”
　　听到解释，中岛敦恍然大悟回答，“有！”
　　“他们有询问我为什么关门之后就立即换了一身衣服……按照他们的说话，我在关门之前的穿着应该是简单的白色衬衫和七分长度的黑裤。”
　　“但是我本人从未穿过类似的穿着。”
　　因为无法克制自己的异能力，所以中岛敦经常在脖颈上穿戴着一条特制携带着刺的项圈来在异能力即将失控的时候用疼痛提醒自己。
　　为了防止他人用奇怪的目光盯着自己，中岛敦经常穿高领的外套遮挡住这条特殊的项链。
　　因此，穿白色衬衫根本是无稽之谈。
　　中岛敦抬眸，发现太宰先生此刻露出了一个若有所思的表情，但却只是简单的对他开口。
　　“你先回去吧。”
　　“……是。”
　　太宰先生的话是绝对的。
　　中岛敦听话的按照对方的要求离开了这间首领办公室。
　　在关门声响起之后，空旷的首领办公室内此刻只剩下了首领太宰治与最高干部中原中也两个人。
　　“喂，太宰……这不是那个吗？”
　　最高干部中原中也的声音响了起来，但比起询问，他的发言更像是在求证。
　　太宰治则是打开了通往休息室的门，毫不在意的回应对方。
　　“什么？”
　　注意到对方的动作，中原中也紧随其后来到了休息室，结果刚进入就发现太宰治已经将戴上的红围巾丢到了休息室的床上，然后打开衣柜开始翻找着什么。
　　中原中也轻蹙眉头，但并没有制止太宰治的动作，而是继续询问道，“别给我装傻，你知道我在问什么。”
　　太宰治从衣柜中挑挑拣拣，最终拿出一件偏深蓝的西装。
　　“明明之前才对着敦君说要注意上下级关系，结果小矮子这么快就开始对自己的上司这么大呼小叫起来了……”
　　口中的调侃之意相当明显，中原中也愤愤的按住自己头顶的帽子，随后不甘不愿的开口。
　　“你知道我说的是同位体的事情……首领。”
　　见到中原中也吃瘪，太宰治才算有了回应。
　　他拿着西装放置到床上，动作远比放红围巾要更加温柔，随后才看向中原中也回答。
　　“啊，那个啊……毫无疑问，那个确实是敦君的同位体。”
　　注视到太宰治说完这句话就准备换衣的动作，中原中也轻蹙眉头，双手环绕在胸前，“你还没有说完呢。”
　　“说什么？”
　　“会变成这样的原因啊！”
　　中原中也感觉自己快被对方气死了，但偏偏对方是他的上司，他没有办法反抗。
　　“诶？但是我不想解释！感觉解释起来会很麻烦的样子。”
　　“而且比起这种事情，我现在该出门赴约了。”
　　太宰治边说边把中原中也赶出休息室的门。
　　中原中也站在休息室的门口狠狠拍打着房门，“我就知道你知道原因！快说！”
　　然而门内却没有任何动静，察觉到不对劲的中原中也立即打开门，然而除了床上十分显眼的红色围巾外空无一人。
　　不用想中原中也就知道对方动作迅速的逃走了。
　　见状，中原中也忍不住低声怒骂的一句。
　　“混蛋太宰……”
　　……
　　接下来的几天，中原中也本来都已经将这件事情抛之脑后了。
　　因为自太宰治将大多工作分散出去后，中原中也的工作就增加了很多，所以他现在完全没有时间去询问太宰治那天的问题。
　　可是，他不主动去问，可这件事情仿佛会追着他来。
　　只不过不一样的是，这次的对象不再是中岛敦，而是隔壁武装侦探社的芥川龙之介。
　　但如果要问为什么隔壁武装侦探社的事情他也知道，那中原中也只会回答他其实也不知道，可这挡不住芥川龙之介的同位体来到了港口Mafia内！
　　事情还要从今天中午开始说起。
　　太宰治不仅开始将工作分散出去，还学会了翘班的技能。
　　不，说是学会并不正确。应该说太宰治恢复了翘班的技能。
　　中原中也还记得最开始与对方搭档工作的时候，对方甚至比现在还过分，不仅会翘班，还会偷偷将他自己的工作丢到他自己的工作中，以至于当时中原中也还在偷偷抱怨自己的工作量怎么变大了，直到有一天发现这份工作并不是他的。
　　而现在的太宰治虽然会翘班，但是至少是完成了工作之后才翘班离开的。
　　以对方之前四年没日没夜处理工作的速度来看，对方在分散之后的工作量完全就是毛毛雨的水平，基本上随便抽个一两个小时就解决完了。
　　这也就导致，多余的时间太宰治经常会跑出去。
　　中原中也早就放弃管理对方了，毕竟对方的那该死的生命力比蟑螂还要顽强，所以在中岛敦露出反对意见的时候，中原中也甚至上前阻拦了对方，但是该有的伪装还是有的。
　　港口Mafia的首领并不在首领办公室内，这是一件说出去就会让别人担心的事情。
　　因此，中原中也作为最高干部平日里基本都待在港口Mafia内处理文件，佯装太宰治还在。
　　这一天也一样，太宰治在处理完工作之后，便直接逃走了，习以为常的中原中也在自己的办公室内办公。
　　随后没多久，他办公室的门就被敲响。
　　“中原干部。”
　　“请进。”
　　中原中也盯着自己桌面上的文件头也没抬就让对方进来，这个声音他熟悉，是他的部下。
　　在开文响起又关上后，中原中也才听到对方再次响起的声音。
　　“中原干部，武装侦探社的社员之一突然闯入港口Mafia内……”
　　中原中也原本还处理文件的心思骤然不见，而是猛地抬头看向自己面前的部下露出困惑的声音询问，“……怎么回事？”
　　“其实我们也不知道。”
　　部下讪讪继续道，“只不过今天中午，那个武装侦探社的社员只身一人来到了港口Mafia的大门口，并且还穿着一身黑色风衣，眼神看起来相当狠厉。”
　　“考虑到最近港口Mafia与武装侦探社的停战合作关系，所以我们没有冒然攻击，但是对方却趁着我们不知所措的时候直接来到了‘黑蜥蜴’的休息室，然后与敦大人打了起来……”
　　“因为两人都是异能力者，所以我们不敢冒然上前，不过银小姐正在尝试阻拦。”
　　中原中也轻蹙眉头，“银？她为什么会在那里？”
　　部下回答，“啊，其实银小姐只是路过，在看见了之后便上去阻拦了。”
　　中原中也坐在原地待了一会儿，随后站起身朝着门口走去。
　　“我知道了。这件事情你们不用管，我过去看看。”
　　“是！”
　　中原中也朝着电梯走去，并掏出手机给某人拨打电话。
　　然而电话却并没有接通，而是传出了系统自动回复的声音。
　　中原中也看着手机的提示忍不住额角冒出‘井’字。
　　偏偏在最需要的时候，跑出去还不接电话！
　　尽管不满，但是在电话系统的要求下，他还是给太宰治留下留言。
　　“喂，太宰。这次轮到对面的家伙了，你快回来了！”
　　说完，中原中也便关上了电话。在电梯门打开之后，他立即朝着‘黑蜥蜴’所在的休息室走去。
　　越是接近，中原中也越能听见传来的打斗声和三人的声音。
　　直到彻底出现在现场，中原中也才看清楚现在此刻展现在他面前的一幕。
　　中岛敦与另一个身穿黑色风衣的男人对立而战，而芥川银则是站在中间面对着那个男人进行阻拦。
　　从中原中也此刻的位置，他甚至还能听见对方的质问。
　　“……银，你为什么要阻拦在下！”
　　“抱歉，哥哥。虽然不清楚现在什么情况，但是我不能放任你在这里做出这样的事情。”
　　中原中也好奇的打量起这个人。
　　他知道这个家伙，武装侦探社的社员芥川龙之介。
　　只不过与资料上身穿灰色外套、眼神凶厉的芥川龙之介相比，这个来自平行世界的芥川龙之介显然更加凶狠。
　　但现在比起这种事情，中原中也认为自己现在最应该做的事情应该是——
　　“好了，你们这两个小子现在都给我停下来！”
　　*
　　主线世界。
　　白芥抬起头看向周围的人，开始思考自己为什么会被武装侦探社的前辈们绑在椅子上这件事情。
　　但是非要从哪里开始回想的话，果然应该还要在往前面一点说起……
　　他在织田作之助的带领下完成了一件非常困难的任务，其实白芥觉得自己一个人完全可以完成，但是耐不住织田先生说什么都要与他一起的想法。
　　但好在整个任务顺利解决没有出现任何问题，所以他们正前往武装侦探社的路上，准备回去进行完成任务后的下一项行动——写文件报告。
　　白芥真的十分讨厌这项行动，但是无论怎么破坏文件都推脱不掉之后，白芥只好按照前辈们的要求仿照他们所给的模板结构写了起来。
　　好在大家都知道他并不擅长写这个，所以他的文件工作只限于自己做过的任务与委托。
　　在行走回去的途中，白芥发现织田作之助被人缠住了。
　　“啊，这不是织田吗？我跟你说……”
　　“老奶奶是你啊，但是我接下来还有事情。”
　　白芥回头看去，发现织田作之助不知道什么时候被一个老奶奶缠上了。对方十分自来熟的喊住织田作之助并开始说起了一些白芥完全不知道的事情。
　　“哎呀，我要说的事情很快的。不用急，我告诉你，你大概不知道吧，就在前几天……”
　　白芥站在旁边对上了织田先生的视线，只见对方对他开口道，“看来一时半会儿离不开了。”
　　“芥川，你先回去完成报告书吧。”
　　“……是。”
　　虽然会做文件报告了，但是这不代表白芥喜欢做。可是说出这句话的人是他敬佩的织田先生，白芥只好不太情愿的答应，然后按照对方的话语独自一个人回到武装侦探社。
　　熟练的来到电梯内按下四楼，并在‘叮’的一声后走出来到武装侦探社的门前。
　　白芥按下门把手径直打开房门，可是随之出现在他眼前的是从吵闹到安静仅仅只花了一瞬的武装侦探社。
　　白芥抬眸看去，然后眼神尖锐的看见了坐在他办公座位上的中岛敦。
　　意识到是谁以及对方坐在哪里的白芥几乎是第一时间摆出了攻击的姿态，并大喊。
　　“你这家伙为什么会出现在这里？难不成是来袭击侦探社的？！”
　　“哈？等等？！来袭击武装侦探社的分明是你才对吧！”
　　白芥的话语让国木田独步都感觉到了疑惑，但是现在很明显不是要想这种事情的时候，因为几乎是下一秒在国木田独步的眼中，这个奇怪的芥川龙之介目标明确的与中岛敦打了起来。
　　“我们过来帮你，敦。”
　　无论是从哪方面说，他们都绝不可能让芥川龙之介在这里为非作歹。
　　……
　　说到底也是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长，在废了九牛二虎之力后，国木田独步联合侦探社的其余人才抓住了这个芥川龙之介。
　　没错，这就是他被捆绑在这里的原因。
　　实在是太奇怪了，武装侦探社的大家仿佛不认识他一般帮助那个港口Mafia的家伙。
　　白芥有点奇怪，但是看见中岛敦后还是不满的发出了声音。
　　“哼。”
　　中岛敦不明所以的看着芥川龙之介，“……明明是你擅自闯入侦探社，为什么还表现的自己那么委屈的样子啊？”
　　不过还是蛮少看见芥川龙之介露出这么安静的样子。
　　中岛敦感叹道。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉此刻坐在他面前的这个芥川龙之介有点……中岛敦也不知道该怎么说，但是他总感觉对方比之前要更好。
　　国木田独步感觉到了难办，他盯着坐在椅子上的白芥，“该怎么办比较好……”
　　“啊，终于做完任务回来了……嗯？现在是什么情况？”
　　众人回头看去，发现是太宰治从外面回来了。
　　中岛敦惊喜的开口，“太宰先生！太好了，你终于回来了！”
　　“你快来说说芥川他吧……”
　　“——是你，黑衣男！”
　　芥川龙之介的声音响彻整个侦探社，所有人的目光再次落到对方的身上，发现对方的表情极为凶狠，完全没有平日见到太宰治时的温顺。
　　不仅如此，对方甚至从之前的安静变得躁动起来，身后原本蔫蔫的罗生门再次行动起来，并朝着太宰治的方向刺去。
　　见到这一幕，中岛敦发出了难以置信的声音，“芥、芥川？！”
　　这还是他认识的芥川龙之介吗？
　　对方不应该极其尊敬太宰先生，并对太宰先生的话唯听是从吗？怎么会突然对着太宰先生大喊‘黑衣男’，然后还使用异能力？！
　　作者有话要说：
　　*是文豪野犬汪！里面的情节，说起来可以考虑福利番外写一写灵魂互换呢。
　　读者变少了，果然写完这个番外就该完结了（躺）

285、第 285 章
　　*
　　主线世界。
　　突然的攻击对于太宰治来说完全没有任何影响,甚至对方的异能力在接触到他的那一刻就因为异能力[人间失格]的效果而消失不见。
　　在众人的目光中，芥川龙之介似乎对于这种场景的出现感到了不可思议，所以睁大了双眼，低声道, “不可能……”
　　但是更加感觉到不可能的是武装侦探社内看见这一幕的众人,特别是与芥川龙之介接触最多的中岛敦。
　　要知道，因为对方希望得到太宰先生的认可,所以对于他的存在可以说是十分不满,甚至到了见到他就忍不住与他对打起来的地步。
　　可现在……
　　中岛敦看见芥川龙之介的举动不能说是毫无动摇吧,但也是开始怀疑今天的太阳是从西边升起来的。
　　异能力被迫消失，整个人又被绑在椅子上。
　　白芥从未遇到过如此憋屈的事情，也没有想到黑衣男居然拥有无效化别人异能力的异能力。
　　就在白芥以为这已经很憋屈的时候，事实证明还有更加憋屈的事情，因为下一刻,他就听到那边的老虎对他说，
　　“芥川……你不是最尊敬太宰先生的吗？怎么现在不仅对太宰先生出言不逊……还攻击对方？”
　　听到这句话，白芥立即对中岛敦投去被侮辱的目光。
　　“在下绝对不会尊敬这个黑衣男！就算现在|在下已经与妹妹和解,但是对方夺走在下妹妹的事情在下还没有忘记呢！”
　　太宰治听到这句话后表情不变,但是双眸微眯。
　　与相当镇定的太宰治不一样，侦探社的其余人都在原地呆愣了几秒之后,同时震惊地大喊出声, “诶——？？？”
　　“太宰先生夺走芥川你的妹妹？”这是来自中岛敦的难以置信。
　　“……为什么太宰先生要夺走芥川的妹妹？”这是不理解的谷崎润一郎。
　　“没有想到太宰先生居然会是这样的人……哥哥，如果我也被太宰先生夺走了,你也会救我的对吧？”
　　“当、当然！就算是太宰先生，我也绝对不会允许任何人夺走直美的！”
　　这是来自谷崎兄妹的对话。
　　看着越来越歪楼的同事,就算是太宰治也忍受不住这样的污蔑。
　　“我才不会这样做呢！我对芥川的妹妹小银完·全·没有任何兴趣！”
　　太宰治开始为自己的名声进行辩解,但似乎因为他的名声本来就不好,所以在他出声之后，大家都在默默盯着他。
　　中岛敦其实也觉得太宰先生不是这样的人，最单纯的他听到太宰先生这样说之后反而松了一口气。
　　“太好了，我就知道、……”
　　“因为我只会邀请女性入水，才不会做出夺走别人妹妹这种缺德的事情呢！”
　　中岛敦的话语还没有说完，就被太宰治紧随其后的下一句话语打断。
　　“……”
　　即使是中岛敦也很难在这个时候为太宰先生辩解什么，倒不如说就像太宰先生所说，对方比起夺走谁更像是会邀请别人入水的人，中岛敦根本没有办法辩解太宰先生不是这样的人。
　　国木田独步没拿好眼色给太宰治，“……就算你这么说，也好不到哪里去！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　就在大家的目光围绕在国木田先生和太宰先生的时候，一道声音突然响起。
　　“没有想到除了夺走我的妹妹外，你居然还喜欢对女性做出这样的事情……此等行为着实令人不齿！”
　　所有人的目光顺着声音来到了白芥的身上，对方就像是个好人一样，在义正词严的责备着太宰先生的行为。就算是国木田独步也没有想到会从这个人的口中听到这句话。
　　意识到这个芥川龙之介真的有问题后，大家的目光多出了一些担忧。
　　“太宰先生……”
　　中岛敦下意识看向太宰治，在乱步先生不在的时刻，他想只有太宰先生能够想到更好的办法。
　　“你、……”
　　“让我来吧，国木田。”
　　国木田独步试图上前对白芥说些什么，可是很快又被太宰治阻拦了下来。
　　国木田独步不解的侧头看向身旁的太宰治，只见对方难得的正经起来。
　　“可是他……”
　　“国木田还记得我们上次遇到的那个穿着一身黑的敦君吗？”
　　国木田独步因为太宰治话语再次回想起了那天所发生的事情，表情开始发生转变。他还没有忘记当时太宰治说这可能是灵异事件的话语。
　　“你仔细看这个芥川。”
　　国木田独步看去，就连周围其余社员也看向了被捆绑在椅子上的芥川龙之介，大家这才注意到这个芥川龙之介与平日里见到的芥川龙之介的区别。
　　谷崎润一郎张了张嘴，“和上次见到的敦一样……这个芥川也穿着平日里我们看到的芥川没穿过的衣服！”
　　国木田独步不知道是想到了什么，脸色又开始黑了起来。
　　中岛敦仔细看了一眼芥川龙之介，发现确实和谷崎润一郎所说的一样，对方现在穿着一件他们所有人都没有见过的灰色衣服。
　　之前中岛敦光注意对方突然来到武装侦探社以及对太宰先生态度的不对劲，所以完全没有注意到这种细节。
　　“也就是说，这个芥川……”
　　太宰治缓缓说道，“大概不是我们所认识的那个芥川。”
　　此话一出，全场都安静下来了。
　　之前中岛敦灵异事件大家都没有发现哪里不对劲，等事后查觉的时候，真正的中岛敦就已经回来了，可现在当这件事情再次发生，并且让他们意识到的时候，他们就没有办法保持那么淡定了。
　　“不会真的是二重身吧……”
　　胆子最小的中岛敦一想到另一个身穿黑色衣服的自己会在自己不知道的时候出现，然后抢走他的身份后，他现在慌张到不行。
　　“不，我想大概不是。”
　　国木田独步原本都和中岛敦以为真的出现二重身的传说灵异事件了，结果太宰治提出说法的本人却开始反驳。
　　迎着众人的目光，太宰治开口道，“如果真的是来替代原主的二重身，怎么会犯穿的衣服都不一致这种低级错误。更重要的是对方与原主之间并没有相同的记忆，甚至可以说记忆完全不同，就像是……”
　　“——来自平行世界的同位体。”
　　倒不如说，太宰治本人明确地知道这才是正确的答案。
　　“平、平行世界的同位体！”
　　这句话说出来后，太宰治感受到武装侦探社其余社员的震惊，但是他更加关注的是……
　　太宰治眯起眼睛盯着坐在自己面前被捆绑起来的芥川龙之介，在他的话语之后，对方安静了下来，在左右环顾看向众人之后似乎相信了他的话语——这是平行世界的事情。
　　……为什么？
　　“你看起来似乎比我的同事更加相信这里是平行世界这个理论呢。”
　　太宰治找了一个椅子反过来趴在座椅靠背上对着白芥开口道。
　　“……”
　　白芥保持沉默，他并不是很想与面前的人进行交流。
　　看出了白芥的意图，太宰治并未生气，而是笑了一下。
　　“我想和你做个交易，你告诉我你在你的世界的经历，然后我把这个世界你的经历告诉你……怎么样？”
　　注意到白芥望过来的视线，太宰治并未畏惧，而是继续道，
　　“既然你知道这个世界是平行世界，那你就应该知道这个世界也存在一个你和你的妹妹。你不想知道在这个世界里，你和你的妹妹都经历了什么吗？”
　　很有诱惑力，这是太宰治一贯的作风。
　　果然在这句话之后，白芥有了明显的反应。
　　这也是当然，即使是同位体，两个人的想法也不会发生巨大的改变。再根据之前从对方口中所获得信息，太宰治觉得光是这样就足够拿捏住面前这个身穿灰色的芥川龙之介了。
　　果不其然，在几秒之后，对方做出了抉择。
　　“……可以。但是你要先告诉在下这个世界的在下与妹妹的经历。”
　　“当然可以。”
　　对于太宰治来说他先说还是对方先说都没有太大的差别，只要最后的结果不变就可以。
　　“这个世界的你与妹妹关系很好。”
　　“据我所知道的，你们最开始在擂钵街与几个伙伴流浪，直到有一天你的同伴在寻找食物的时候撞见了小组织背着港口Mafia进行违规的交易，担心走漏风声，所以将你的同伴杀了。”
　　“你并不甘心，为了帮同伴报仇，你冒着生命危险找到了他们。幸运的是你成功了，但是不幸的是你在复仇成功后身受重伤。”
　　除了早就有过相同经历的白芥，其余人在听到这些话语之后都露出了略微复杂的表情。这是他们从未知晓的有关于港口Mafia的无心之犬的过去经历。
　　太宰治继续道，“在那个时候，我遇到了你，于是将你和你的妹妹一起带回了港口Mafia。”
　　说到这里的时候，太宰治很明显地看见了白芥表情的变化。
　　“在下……和妹妹一起加入了港口Mafia？”
　　“对哦。”
　　“你一直在我的手底下进行训练，小银她在别人的手下。总的来说，你们两个人的天赋都很不错。现在小银是‘黑蜥蜴’的成员，而你是‘黑蜥蜴’的游击队长。”
　　太宰治语气轻松地回答，双眸却时刻留意着白芥的神情。
　　对方现在的表情似乎有些恍惚，但是很快就收敛了起来。
　　“在下……在下也经历过同伴被杀的事情，但是与这个世界的在下不一样的是，在下在报完仇之后回去见到的是你将我妹妹带走的场面。”
　　“因为在下并不知道你的身份，所以一直在寻找你的身份。但是并没有找到过……”
　　白芥紧接着继续道，“然后在一年前，在下被织田先生捡到，在对方的推荐下加入了武装侦探社。”
　　“织田先生……是谁？”
　　“没听说过……”
　　“说不定是异能特务科的人？毕竟他们也可以向武装侦探社推人。”
　　太宰治能听到来自身后中岛敦与国木田独步的对话，但是此刻的他却完全没有心情继续听下去，因为他的思绪现在完全都在面前这个穿着灰色大衣的芥川龙之介所说的织田先生中。
　　织田先生……
　　织田作……
　　“说起来，在下并未在这里见到织田先生……”
　　白芥说到这里才发现哪里不对劲起来，既然是平行世界的话，那为什么他没有在这里见到织田先生？还是说织田先生在这个世界并非在武装侦探社内？
　　国木田独步作为武装侦探社内除社长和乱步先生以外资历最久的前辈，回答了白芥的问题。
　　“我们这里并没有登记过一个叫作织田的社员，不过按照你的话语，他说不定在这个世界是异能特务科的成员。”
　　“——不。”
　　国木田独步的话语遭到反驳后愣一下，他侧过头看向太宰治，不知道什么时候对方从放荡不羁地趴在座椅靠背上坐直，因为角度问题，他也看不清太宰治的神情，但是却能感受到太宰治身上微妙的不对劲。
　　直到对方说出下一句话，他才明白这份不对劲来源于什么。
　　“——织田作他，已经死了。”
　　话音落下，整个武装侦探社都安静了几分，大家都同时看向了太宰治。
　　白芥在反应过来之后难以置信地质问，“织田先生那么厉害，怎么可能会死去？！你一定是在欺骗在下！”
　　可是等对面的黑衣男抬起头，白芥与对方的目光对视，才知道对方露出了怎样的神情。
　　……悲伤到了河流都安静。
　　“……我是不会在这件事情上说谎的，织田作在这个世界确实去世了。”
　　白芥抿了抿唇，想说点什么。
　　众人也都看出了白芥的动作，就当大家准备成为不会说话的NPC时，他们面前的白芥突然一变，平日里所看见的穿着黑色大衣的芥川龙之介出现在了众人的目光。
　　“芥、芥川？”中岛敦做不了安静的NPC，对于现在的状况他下意识喊出声。
　　“人虎？”
　　很好，确定了。这是他认识的芥川龙之介！
　　中岛敦默默想到。
　　*
　　BEAST线世界。
　　武装侦探社内，国木田独步看见被绑在板凳上后从黑色变成灰色的芥川龙之介由衷地对站在他面前的中原中也表示感谢。
　　“很谢谢你中原先生。”
　　“乱步先生还没有回来，所以原本还在思考怎么办呢……”
　　对此，中原中也则是直接摆了摆手，“没关系。”
　　因为这也不是他提出的办法，而是太宰治在接到他电话后告诉他怎么解决的办法。
　　不过嘛……
　　中原中也盯着面前穿着灰色大衣的芥川龙之介开始对同位体互换的事情心里有了个大概的了解，所以他勉为其难地放过了太宰治白天翘班的行为。
　　而且，还从那个平行世界穿着黑色大衣的芥川龙之介口中获得了不少信息，所以总的来说，他都是赚的。
　　于是，中原中也在接受了国木田独步的道谢之后离开了武装侦探社。
　　看着离开的港口Mafia最高干部，国木田独步这才放松下来询问芥川龙之介究竟发生了什么事情。
　　“所以，芥川你经历了什么？”
　　芥川龙之介想到刚刚在自己身上发生的事情，“在下……好像与同位体进行了短暂的互换。”
　　同位体，这对武装侦探社的人来说并不陌生，再怎么说也是亲身经历过的。
　　但也正是因为如此，他们下意识地以为芥川龙之介所去的平行世界是他们所见过的同位体所在的世界。
　　谷崎润一郎好奇地询问，“真的吗？那芥川有见到织田先生吗？”
　　听到这个问题，芥川龙之介就想起了回来之前刚得到的消息，他摇了摇头。
　　谷崎润一郎本来都想说没见到就没见到，毕竟时间这么短，没见到也很正常。可是谁知，芥川龙之介很快又继续道。
　　“在下所去的……并非是当时那三个人所在的世界，而是黑衣男和隔壁的虎在武装侦探社工作的世界。并且……”
　　芥川龙之介犹豫了一下还是说了出来，“按照那个世界的黑衣男所说，织田先生……已经去世了。”
　　谷崎润一郎没有想到会得到这个情报，他几乎是下意识看向身侧的织田作之助，僵硬地开口，“不、不好意思，织田先生……我不是故意的。”
　　被提到的织田作之助反应比较正常，“没关系。”
　　不过这倒是让织田作之助想起了一件事。
　　于是，他继续道，“那这个世界和我那个同位体所说的世界很像。”
　　国木田独步若有所思，“确实……”
　　很快，察觉到社员情绪不对的国木田独步抬起头又继续道，“别想太多，我们这里的织田先生可是好好活着呢。”
　　“好……”
　　作为早已知晓自己在另一个世界死去现实的织田作之助并未对这个消息感到什么特殊的情绪，只不过晚上来到lupin后，他将这件事情告知了两位友人。
　　……
　　夜晚，lupin酒馆。
　　在昏暗的灯光下，织田作之助、太宰治与坂口安吾一起坐在吧台前讲述着今天武装侦探社发生的事情。
　　“噗、咳咳……”
　　在听完后，反应最大的是坂口安吾。
　　他本来都做好边喝酒边听听来自织田作之助的谈资，结果没有想到对方直接来了个王炸，让他被酒水呛到。
　　“呜哇……安吾你好肮脏！”
　　太宰治对着坂口安吾发出不满的声音。
　　“……抱歉。但是你这个反应很明显是知道了吧？！”
　　坂口安吾知道自己的这个举动有点不礼貌，但是听到刚刚织田作之助的那句话，他实在没有办法保持稳定的情绪。
　　果然他真的算不上什么情绪很稳定的人……
　　坂口安吾以前还十分自信地觉得自己是个理智的存在，可现在他对于这个观点感到了怀疑。
　　在大脑迅速反应了一下之后，坂口安吾察觉到其中的问题。
　　“也就是说，那边的太宰也会知道我们世界吧？”
　　“倒不如说已经知道了。”太宰治无所谓地开口道，紧接着他低头看向手中威士忌酒杯中的冰球，淡淡回答，“但是没关系，对方知道也很好。”
　　不然怎么让对方知道他才是最惨的一个‘太宰治’呢。
　　*
　　主线世界。
　　港口Mafia内，芥川龙之介来到了首领办公室内。
　　他双手背在身后，抬起头看向站在眼前的几人——森鸥外、中原中也、尾崎红叶。
　　“……也就是说，芥川你与平行世界的自己进行互换了？”
　　森鸥外饶有兴趣地回头。
　　芥川龙之介回答，“是，我在那里看到了中也先生。”
　　注意到中原中也好奇的目光后，芥川龙之介又加了一句，“那边的中也先生和这里的中也先生差不多，只是服装上有轻微的差别。”
　　森鸥外猜芥川龙之介所看到中原中也|也是港口Mafia的干部，不过和平行世界的自己互换……吗？还真是有意思的事情。
　　“有点好奇了。”
　　*
　　主线世界。
　　据上次芥川龙之介的事情之后，整个武装侦探社都变得安静了许多。
　　中岛敦能够明显感受到最近侦探社内的变化，但是他也不是不能理解，毕竟……
　　中岛敦的目光看向躺在沙发上闭眸的太宰先生，有些不知所措。
　　尽管不清楚这位织田先生具体的信息，但是从当时的情况和氛围上看，太宰先生与这位织田先生的关系很明显不一般。
　　再加上太宰先生亲自说出了这位织田先生死去的事情，无论对于谁来说，重要的人死去都是无法接受的事情，就连国木田先生最近都对太宰先生和善了许多，没有强制让对方进行各种工作，甚至体贴地表示他自己一个人完成也行。
　　……他们都觉得，太宰先生需要一个人独处的空间。
　　——实际上太宰治并未如大家所想的那样沉浸在悲痛之中。
　　不，也不能这么说。
　　织田作死去的痛苦早在很久之前就已经经历过了，现在的他早就已经学会了缅怀，并面对一切。
　　但是他依然还是接受了国木田独步的好意，对大家来说，只有这样他才会更加正常。而实际上，他其实是在自己脑海中的系统进行对话，了解信息。
　　[系统：你应该也听说过平行世界的理论，虽然你们无法证实，但是我可以很明确地告诉你，你们的理论某种程度上是正确的。]
　　[系统：尽管都是一样的开始，但也会因为某个地方节点做出了不一样的选择而产生了不一样的发展分支。所以你才会见到和一个和这个世界经历不太一样的芥川龙之介。]
　　太宰治沉思，所以在那个穿着灰色大衣的芥川龙之介的世界，织田作……还活着。
　　……有点想见见那个世界还活着的织田作。
　　[系统：我不会要求你现在同意我的交易，和之前所说的一样，证明并未结束。]
　　听到这句话后，太宰治睁开了双眸。
　　作者有话要说：
　　看见你们的评论了，很高兴！但是我就算再多也只能尽量写到这个月底，我还准备下个月开新文呢，抱歉啦！

286、第 286 章
　　*
　　主线世界。
　　与不知道在思考着什么的太宰治相比,森鸥外此刻却显得一脸懵逼。
　　理由很简单——他面前现在站着的干部中原中也。
　　如果对方只是他的干部中原中也，森鸥外还不会这么震惊，但是在知道他们可能会被同位体互换之后，森鸥外就知道面前的中原中也大概不是他这个世界的中原中也。
　　至于原因很简单,任谁都做不到在离开办公室关上门前还穿着的白色衬衫,会在下一秒开门后变成红色的衬衫吧？
　　毕竟他的干部中原中也是‘重力使’而不是魔术师。
　　不过为了以防万一，他还是问问比较好……
　　森鸥外想到这里,面上露出犹豫和纠结的神色询问着面前这个正用着奇怪目光盯着他看的中原中也。
　　“是中也君……对吧？”
　　在他问出这句话之后,对方像是明白了什么,按压戴在头顶的礼帽，露出微笑，语气上扬。
　　“没错，是我。”
　　“——中原中也。”
　　*
　　BEAST线世界。
　　盯着面前打开门的中原中也，太宰治几乎是瞬间就察觉到了这个人不是他这个港口Mafia的最高干部中原中也。
　　解答的过程太快了,以至于太宰治甚至都缺少了解密的快乐。
　　不过，逗弄小狗倒是可以让他产生内啡肽，引起愉悦感减轻疼痛。
　　让他想想,接下来中原中也这个反应不过来的蛞蝓脑袋肯定要问……
　　“……为什么太宰你在这里？”
　　“噗——”
　　听到和自己脑内几乎完全一致的询问,太宰治直接弯腰捂着独自笑了起来。
　　“等等，我说了什么好笑的事情了吗？！”
　　太宰治没有理睬而是继续笑了起来,等算算时间感觉差不多该到中原中也快要生气动手的时间后,太宰治才松开捂着肚子的手坐正，然后用手轻轻擦拭了一下眼角笑出来的泪水,回答了面前这个来自主线世界的中原中也。
　　“中也当然说了好笑的事情啊，特别是发现中也真的脑子不太好使的时候,就更加好笑了！噗噗……”
　　中原中也原本的疑惑荡然一空,现在有的只是想将面前的太宰治拎起来暴揍一顿地打算。
　　思索至此,中原中也开始挽起袖口。
　　“你这个混蛋……”
　　“我之所以会出现在首领办公室内，当然是因为……”
　　“——我就是港口Mafia的现任首领。”
　　中原中也的动作连带着脚步都停下，紧紧凝视着自己面前的太宰治。
　　黑色大衣、熟悉的红色围巾，以及对方那张在几年前经常见到的用绷带绑住眼睛的造型，令中原中也想起了一件事——芥川所说过的可能会与平行世界的同位体互换。
　　……中原中也虽然知道这件事情，但是知道与亲身体验完全是两个方面的事情。
　　而且，平行世界的太宰治居然会成为港口Mafia的现任首领什么的……
　　“砰砰砰。”
　　“首领，我要进来了。”
　　首领办公室的门口传来敲门声，吸引中原中也回头看去，下一刻办公室的房门被打开，出现在中原中也面前的是穿着一身黑的中岛敦。
　　中原中也下意识指着黑敦难以置信开口，“这、这不是你在武装侦探社收的那个家伙吗？”
　　很快，中原中也想起了什么。
　　他好像确实从芥川那里听说，当时他在这个世界的港口Mafia时看见了人虎的事情。
　　当然没觉得有什么问题，以为是这个世界武装侦探社的人在攻打港口Mafia。可现在看看……
　　中原中也终于明白了哪里不对劲，他倏地回头看向身后坐在首领办公座椅上的太宰治，又看了看正困惑站在原地的黑敦。
　　突然清晰地意识到，那个太宰治……真的成为了港口Mafia的首领，也就是说……
　　在中原中也的目光，太宰治从抽屉中拿出一个遥控器，看见那个遥控器，中原中也就知道这个遥控器的作用是对方身后那巨大落地窗的开关。
　　果不其然，对方按下的按钮，落地窗在通电后变透明，外面的光线径直的照进首领办公室，令中原中也下意识闭眼伸手，防止光线带来的影响。
　　等到足够适应之后，中原中也再次睁开眼睛时，那个穿着一身黑的太宰治已经走到了落地窗前，侧看着他，
　　“中也，好好看看吧。”
　　“这里究竟是不是你所认识的横滨。”
　　展现在中原中也面前的是蓝天白云下的横滨，甚至良好的视线还能够让他看见远处老旧的红色大楼。
　　如果说最初只是有所猜测，那么此刻中原中也确信——这里确实不是他的世界。
　　*
　　主线世界。
　　最高干部中原中也在来到打开门后看见几年没见的先代首领的面孔时，有些愣神，可是很快他就明白了这是怎么回事。
　　——他来到了同位体所在的世界。
　　在他的世界时，黑敦和白芥的同位体所惹出来的事情他都知道，毕竟与港口Mafia有关，他这个最高干部当然也会过目。
　　因此，即使首领太宰治没有说什么，他也从两起同位体互换的事情中嗅到了一点规律。
　　比如说，两人与同位体互换，需要他们在同一时间同一位置上。
　　所以他会和这个世界的他自己互换，大概也是因为刚好满足了这条规律。
　　只是……
　　没想到还能继续看见先代首领什么的。
　　不过看对方的样子，对方应该也已经知晓了他们现在有随时与同位体互换的可能。可是听到对方的提问，中原中也还是想笑。
　　他们都是中原中也，这算是什么问题。
　　只不过没有想到，他只是与同位体互换，却让森鸥外将其余几名熟人都一起喊了过来了什么的……好吧，如果是他，大概也会想要看见熟人的同位体。
　　即使几道目光同时打量过来，现在的中原中也|也完全可以做到熟视无睹。
　　甚至，他还游刃有余地对站在自己面前的森鸥外开口道，“好久不见，森先生。”
　　这句话却引起了森鸥外的注意，可是当他看过去，这个穿红色衬衫的中原中也已经朝着其余人打起了招呼。
　　“这个世界的红叶大姐？还是一样的漂亮。”
　　这句话勾引起了尾崎红叶的芳心，她直接用宽大的和服衣袖遮挡在唇齿前笑出声，“是吗？看来在你的世界，妾身与你的关系也很好。不过……”
　　尾崎红叶继续道，“我都说了多少遍了，不要叫妾身大姐，感觉把妾身叫老了好几岁。”
　　但实际上，她现在也就二十七岁，也仅仅只比对方大了四岁而已。
　　“抱歉抱歉。”
　　最高干部中原中也对其来了个颇具风度的弯腰道歉，惹得尾崎红叶再次笑了起来。
　　她高兴地点在于，无论是哪个世界，她都将中也带得很不错的样子。
　　最高干部中原中也侧头看向下一位，只见是上次所见到的穿着黑衣的芥川龙之介。
　　他挑了挑眉，直接道，“果然你在这个世界是港口Mafia的人，恐怕还是‘黑蜥蜴’的成员吧？”
　　“咳咳……”
　　芥川龙之介再次看见这位中原中也，轻咳两声开口道，“在下有幸担任‘黑蜥蜴’的队长之职。”
　　“原来是这样，在我的世界，担任‘黑蜥蜴’队长的是敦那个小子。而你则是成为了武装侦探社的社员。”
　　最高干部中原中也并未隐瞒他们世界的一些事情，倒不如说这种事情他也不觉得能隐瞒得住，倒不如干脆直接说了。
　　“那个……”
　　森鸥外虽然很庆幸中原中也的同位体依然与他们关系不错，但是听到对方的话语，该疑惑的地方还是会疑惑。
　　于是，他举起手引起这个穿红色衬衫的中原中也的注意。
　　“在我们的世界，芥川是太宰捡回来的孩子，再加上他能力优秀，会成为‘黑蜥蜴’的队长我觉得也是正常的。但是……”
　　“为什么在中也君你的世界里，中岛敦才是‘黑蜥蜴’的游击队长？”
　　最高干部中原中也面对与先代首领相似的脸，在顿了顿后才回答，“因为我的世界，太宰捡回来的是中岛敦。”
　　森鸥外听见答案没有说话，而是低垂着头不知道在想些什么。
　　“……人·虎·！”
　　虽然人虎并不知情，但是芥川龙之介已经准备好了。等到下次见到对方，他必定不会给对方任何说话的机会！
　　“就算先被太宰先生捡到又有什么用！即使后被捡到，在下也绝对会超过他的！”
　　最高干部中原中也听到这句话却只是轻轻看了一眼芥川龙之介，“但是据我所知，太宰只捡了敦那一个人，至于芥川你……”
　　中原中也回忆着资料继续道，“在我们的世界，你是被武装侦探社一个叫作织田作之助的男人捡到的。”
　　“……什么！”
　　芥川龙之介难以置信地再次询问中原中也。
　　最高干部有些不明所以，但他还是应对方的要求继续道，“你被武装侦探社的织田作之助捡到，然后在对方的推荐下加入了武装侦探社，与太宰没有关系。”
　　芥川龙之介完全不敢想象这种事情。
　　先不说那个世界太宰先生与他有没有任何关系，就算没有，那又怎么会轮到织田作之助？！
　　而且……
　　“——他不是已经死了吗？”
　　芥川龙之介无法理解地看向面前与他认识的中原中也毫无差异的人，说出这句话。
　　最高干部产生了困惑，但不是对这个叫作织田作之助的人死了这件事情。
　　毕竟每个世界都有差距，比如他的世界太宰捡到的是中岛敦，但是在这个世界太宰捡到的是芥川龙之介，所以这个世界里织田作之助已逝这件事情不算多奇怪。
　　最高干部奇怪的点在于，“哈？他和太宰那个家伙居然是友人关系吗？”
　　森鸥外的双眸凝视着最高干部的表情，他能感受得到，这个中原中也并没有说谎。
　　……说起来，对方的世界到处都有点奇怪呢。
　　“唔……”
　　森鸥外发出思考的声音，“有点在意呢，虽然是平行世界，但是这两个世界之间的差距未免有点太大了吧？”
　　就像是太宰治捡到的人分别不同，太宰治与织田作之助的关系发生了改变……
　　“不过，在妾身看来也有一样的事情，就比如中也和妾身的关系依然很好。”
　　“在那个世界，中也|也和妾身一样成为了五大干部之一吧？”
　　尾崎红叶对这些事情并不在意，左右不过是平行世界，现在能有这样的奇遇都算得上是偶然，总不可能他们会一辈子进行同位体互换吧。
　　说不定什么时候，这个奇遇就消失不见了。
　　确实。
　　然而森鸥外刚这么想，就听到了来自这位红衬衫中原中也的反驳。
　　“……虽然很想说声是这样的，不过很可惜，我并不是干部。”
　　尾崎红叶捂着嘴，“难道说，鸥外阁下没有给你干部的职位？”
　　按照森鸥外的性格，怎么想都不是这样吝啬的人。
　　而森鸥外本人也抬眸看向对方，却发现对方已经收敛了微笑，此时浑身上下透露出莫名的威压。
　　“也不是这个意思……”中原中也思索了一下之后回答，“我不是普通的干部，而是仅次于首领的最高干部。”
　　森鸥外见状开口，“……我们港口Mafia还有最高干部的职位吗？”
　　“森先生上任时期却是没有这个职位，但是在现任首领上位后，这个职位就出现了。”
　　最高干部不紧不慢地回答。
　　尽管中原中也没有太宰治那么聪明，不明白这个职位的意义，但是在获得了这个身份之后，经过这几年的工作，他也是有些初步了解的。
　　高于其余干部一个职级，也就意味着他就能在不使用银之天启的情况下随时根据现场情况代替首领发出指令。
　　而且……
　　太宰治本人大概也知道自己的上位过于匆忙，即使中间没有任何证据证明，但是大家都知道先代首领的离开是因为对方。
　　在那个情况下上位，很难不保证有人起异心产生暴动，想要拉拢人心最简单的方法，就是拉拢大家都信赖的人。
　　而好巧不巧，中原中也就是港口Mafia内最得人心的人。
　　森鸥外在听到‘现任首领’后眯起了双眸，那双紫红色的眼眸微微凝视，似乎有所看透。
　　尾崎红叶则是轻蹙眉头，“现任首领？”
　　最高干部按了按头顶的礼帽，帽檐刚好遮掩住了他半张脸的神情。
　　“没错。在森先生离去之后，上任的新首领是……”
　　“——太宰治。”
　　*
　　主线世界。
　　最高干部中原中也在说了他的世界港口Mafia的首领在五年前就是太宰治了之后，便对着森鸥外告别离开了原地。
　　“……你想要去哪里？”
　　“我听说这个世界的太宰治好像是武装侦探社的社员来着……所以准备过去看看这个世界的太宰。”
　　他本人实际上是替换了这个世界的中原中也过来的，所以他还是礼貌性地和森先生说了一下，担心对方会阻拦，最高干部中原中也还继续道，“等嘲笑完，我会回来的。就是这样，拜拜。”
　　说完，中原中也便径直走出首领办公室的大门，然后飞快地离开了港口Mafia。
　　对于中原中也来说，既然他能知道这个同位体互换的条件，那么太宰治这个告诉他怎么把芥川龙之介换回去的本人自然也知道。
　　以中原中也对太宰治的了解，对方现在肯定是在逗弄他的同位体，所以他现在也必须去嘲讽对方的同位体。
　　而且时间有限，如果太宰治逗弄完了，趁着他还什么都没有做的时候找办法把他与同位体互换回来，那他岂不是亏了吗！
　　不行！绝对不能让太宰那个混蛋如愿以偿！
　　想到这里，中原中也拿出钥匙来到了同位体的停车位，直接坐上车朝着武装侦探社的方向驶去。
　　虽然很抱歉，但是他现在也是不得不这样做！
　　在轰鸣声后，红色的摩托消失在停车场。
　　几乎是短短五分钟，中原中也便驾着车来到了武装侦探社红色老旧的大楼前，他抬了抬帽檐，看向这个与他世界并无差异的大楼，然后迈步走了进去。
　　等来到武装侦探社门口后，最高干部的中原中也在敲了几下获得里面的同意后，便直接打开房门走了进来。
　　几乎是他出现的瞬间，整个武装侦探社都鸦雀无声。
　　中原中也并未在意，他左右环顾了一圈武装侦探社，发现这里的人员其实与他的世界差距挺明显的。
　　国木田独步、谷崎润一郎这些人没有变化，但是……
　　中原中也的目光看向在那边瑟瑟发抖的中岛敦，忍不住咋舌。
　　怎么这个中岛敦看起来……与其说是老虎，更像是只猫！不会战斗的时候，都像是只炸了毛的猫吧？
　　想到这里，中原中也有点恨铁不成钢地看向中岛敦。
　　中岛敦本人：“……？？？”
　　不是，刚刚突然对他咋舌也就算了。怎么现在还用这种奇怪的目光看着他？！
　　不理解的中岛敦默默后退了两步，随后引来了面前中原中也的愤恨目光。
　　就在中岛敦真的准备炸毛询问的时候，他发现中也先生的目光发生了转移，对方在环顾四周看了一眼之后，盯上了躺在沙发上的太宰先生。
　　等等！他现在该做什么？！叫醒太宰先生吗？！
　　但是叫醒太宰先生的话，会不会引来中也先生的注意？！
　　就在中岛敦思考的过程中，中原中也已经走到了太宰治的面前，然后嘲讽道，“我也没有想到，居然有一天能看见青花鱼躺在沙发上摸鱼！”
　　“看看你现在的样子，说出去都想让人笑！”
　　“中、中也先生？”
　　中岛敦忍不住喊中原中也，好在现在武装侦探社与港口Mafia的关系算得上和平共处，不然在中原中也进来的第一时间，他们可能就已经准备战斗了。
　　“什么？”
　　发现对方真的回应自己了，中岛敦反而开始怯懦了。但是一想到那是太宰先生，中岛敦还是咬了咬牙，狠心说，“中也先生过来……只是为了嘲笑太宰先生的吗？”
　　于是，中岛敦获得了中也先生的挑眉和回答。
　　“要不然呢？我过来就是为了看看太宰这个家伙现在的状况，然后狠狠嘲笑他的！”
　　“诶？”中岛敦不解，然后看向对面的国木田先生。
　　国木田独步，“只是这样的吗……那随便你好了，只要不惹事就行，我现在还有别的文件要处理，如果你准备动手，我推荐我身后的那间房间，它的隔音效果比较好。”
　　中原中也看着这个世界国木田独步淡定的反应，不由得开口，“哈……看来无论是哪个你都十分惹人厌恶啊太宰！”
　　“呀嘞呀嘞……睡得正香呢却被一只小狗的声音吵醒。”
　　中原中也听见这句话下意识低头看去，只见太宰治已经盯着他看了。
　　与他那个穿着一身黑、脸上都绑着绷带的阴沉男相比，这个太宰治看起来相当的阳光。
　　“像是在阳光下晒过的青花鱼。”
　　中原中也对此作出评价。
　　太宰治回答，“……总感觉中也想了什么很恶心的事情。”
　　随后他颇为无奈地抓了抓自己的头发，满脸不爽的继续道，“难道说，你那个世界的我没有好好驯养你吗？”
　　听着驯养这个词汇，中原中也愤怒起来，他直接唰地一下拎起这个太宰治的衣领，然后低声道，“别以为我真的不敢揍你！”
　　然而，太宰治却只是勾起唇角，“明明是你想要过来看我笑话的，怎么可以自己先生气起来了？”
　　听到太宰治这样说，中原中也就明白了。
　　“你这个混蛋……果然早就知道我不是这个世界的中原中也了吧！”
　　“诶？！”中岛敦张大嘴巴看着这边的情况。
　　然后他仔细看了一眼这个站在他不远处的中也先生，从他的视角来看，这个中也先生与他认识的中也先生其实差距远比他所见到的那个芥川差距要小很多。
　　如果说哪里和平时不太一样，大概只有那件红色的衬衫。
　　太宰治本人却只是笑了笑，“呀，不过刚进门的时候确实没有发现呢。毕竟无论是哪个世界的蛞蝓，看起来都是一样的小，完全看不到你人在哪里呢！”
　　“混·蛋·！”
　　“还有喜欢暴力也是一样的！”
　　“呵，果然你还是去死吧。”
　　作者有话要说：
　　开始思考人为什么要码字的哲学问题了
　　这本完结后，我要狠狠休息！

287、第 287 章
　　*
　　主线世界。
　　武装侦探社的大部分社员看着这位据说来自平行世界的中原中也试图殴打他们的同事太宰治,却不知道该做些什么。
　　不过也有少数几个目的明确，要求清晰。
　　国木田独步开口，“都说了要打去我身后的那间房间去打。”
　　谷崎直美抱着兄长的胳膊，“哥哥,他们两个人的关系还是一如既往地好呢。”
　　谷崎润一郎反驳, “怎么看都不像是关系好的样子吧。”
　　宫泽贤治则是和以前一样，“哦哦哦,这就是大城市之间展现友好关系的方法吗？”
　　与谢野晶子提着自己的大砍刀准备回去, “真无聊,还以为会有什么比较特殊的发展呢……”
　　只有中岛敦一个人是真心实意地在担忧太宰治是不是真的会在这位中原中也手下手上，“太宰先生，您快别说了！中也先生真的要生气了！”
　　中原中也头也不回地说，“我已经生气了！现在谁来都阻挡不了我要揍他的事实！”
　　“哈！不仅是蛞蝓暴力脑袋！还是小气量星人！”
　　“太宰先生都说了快住嘴了！”
　　看着太宰先生完全看热闹不嫌事大的态度，中岛敦感觉他为了拯救太宰先生操了太多的心,可能就像国木田先生那样，完全不管对方，或者必要的时候帮助太宰先生的对立面才是更好的方法。
　　但是,如果真这么做了,中岛敦又会觉得自己的良心受到了谴责！
　　上前阻拦不住中也先生，又无法让太宰先生闭嘴。现在的中岛敦感受到了什么叫作左右为难。
　　但好在,就在这个中岛敦不知所措的关键时刻,一道动静打破了这个氛围。
　　“哈哈哈——我回来了！你们有背着我玩什么有趣的事情吗！”
　　紧接着，‘啪’的一声。出现在众人面前的是在外与社长出差许久的江户川乱步！
　　国木田独步见到江户川乱步回来,立即上前，“在外出差辛苦你了,乱步先生！”
　　“没事没事,案件什么的都很无趣,一下就将他们积攒的案件解决完了，不过挑选要带回来的特产倒是花了很久的功夫！”
　　……也就是说，乱步先生出差那么久，主要是因为将时间花在挑选特产上面了，是吗？
　　中岛敦虽然已经知道乱步先生的能力，但是听到对方这么说还是觉得有些瞠目结舌。
　　“……啊？”
　　江户川乱步的兴致十分高昂，就在这个时候，武装侦探社出现了一道他不算熟悉的声音，但是他对这个声音有印象。
　　于是，望过去之后，直接语气上扬，“呀，这不是帅气帽子君吗？”
　　最高干部的注意力从太宰治身上移开，他松开手回头便看见了熟悉的人物——江户川乱步，于是挑了挑眉。
　　“你的审美真不错，我也觉得我的帽子很好。”
　　对于夸赞他帽子的人，最高干部来者不拒。
　　看着从自己身上离开的蛞蝓，太宰治小声嘀咕，“那个丑到发黑的帽子到底哪里好看了……”
　　也得亏最高干部已经离开，不然太宰治当着对方的面这么说，必定会被对方带进国木田独步推荐的房间内进行暴揍。
　　这边的江户川乱步看着逐渐走近的最高干部终于发现了不对劲，他伸出手拿出时刻放在怀中的眼镜。而在他的身后，将特产暂时放在茶水室的社长也终于出现。
　　社长看着独自来到武装侦探社的中原中也轻蹙眉头，“港口Mafia的干部中原中也来到我们侦探社是有什么事情要做吗？”
　　说完这话，包含国木田独步在内的其余社员才想起来，最近在武装侦探社以及港口Mafia之间的怪异事件——同位体互换，还没有和他们讲过。
　　见状，国木田独步上前准备解释，“不，这是因为、……”
　　然而国木田独步的话语还没说完，江户川乱步就戴上了眼镜开始说话了。
　　“社长，虽然这确实是帅气帽子君，但是这不是我们认识的那个帅气帽子君！”
　　最高干部听到这句话，忍不住侧头看向江户川乱步。
　　“什么意思，乱步？”
　　国木田独步开始说他刚刚没有说完的话，“最近在横滨，发生了一些奇怪的事情……”
　　他努力运用自己的语言概括能力，继续道，“就是最近，我们与港口Mafia的人里出现了与同位体互换的情况……”
　　“同位体……互换？”
　　“没错，就是同位体互换。我让太宰触碰过了，确认不是异能力者的所谓，而且……我也不觉得异能力者的模仿能力能厉害到将原主人的异能力都模仿出来。”
　　国木田独步皱眉回答。
　　“原来如此……”江户川乱步若有所思，紧接着他语气上扬，“我就知道在我和社长出差的这些天，你们背着我经历了有趣的事情！”
　　紧接着，江户川乱步又小声道，“可恶……早知道我就将那些工作推掉了……”
　　然而社长的耳朵异常灵敏，他已经听到了江户川乱步的话语。
　　“乱步。”
　　“我知道的！我就是随便说说！”
　　江户川乱步已经嘟着嘴回答，虽然很想真推掉，但是如果社长要他去做的话，他还是会认真做的！
　　……但是这个也很有趣啊！
　　“哦，不愧是世界第一的名侦探，果然很厉害！”
　　听到来自帅气帽子君的同位体的夸奖，江户川乱步立即将之前的想法丢到脑后，转而兴致冲冲地说，“啊！看来你也认识你那个世界的我呢！”
　　“果然！不管到哪里，我都是世界第一的名侦探啊哈哈哈——”
　　“确实。”最高干部并不吝啬自己的夸奖，“一眼看穿真相，像这样的家伙我还是知道的。”
　　说完，中原中也按了按自己的礼帽，继续道，“不过今日打扰的十分突然，想了想我现在也该回去了。”
　　“诶？就这样要走了吗？”
　　江户川乱步还没有玩够呢，刹时间听到对方这样说，难免有些不舍。
　　中原中也道，“我这次过来也只是来嘲笑嘲笑那条青花鱼的，看见对方这个颓废的样子，已经足够让我晚上好好喝一杯红酒了！”
　　“既然这样……那我就此告辞。”
　　说完，中原中也准备离开。就在他抬脚准备踏出武装侦探社的门时，一道欠扁的声音从他的身后传来。
　　“噗噗噗……说是来嘲笑我的，明明是被我嘲笑了一遍才对吧！”
　　“你这个混蛋……”
　　中原中也的脚步一停，回头看向身后从沙发靠背处探出头的太宰治。
　　可是思考到这里并不是自己的势力范围，再加上武装侦探社的社长也在，最高干部选择放过太宰治。
　　“放你一马！”
　　这次，中原中也真的离开了。
　　太宰治看着消失不见的中原中也露出无聊的神情。
　　“诶……就这样离开了？我还准备如果对方打过来的话，就不反击，然后用侦探社内的监控将这个录下来，紧接着以港口Mafia先动手的理由威胁森先生来着……”
　　恶毒的计划！
　　中岛敦睁大眼睛盯着沙发上的太宰先生。
　　*
　　主线世界。
　　中原中也回到了港口Mafia内，因为他与这个世界的同位体所处情况大多差不多，所以一路上没有人怀疑或者阻拦他。
　　等他来高层后，便看见了早已等候他的森鸥外。
　　森鸥外询问，“已经回来了？”
　　“嗯。”
　　最高干部简单回答，随后继续道，“这个世界的太宰和我认识的太宰完全不太一样。”
　　森鸥外来了兴趣，“哦？哪里不一样？”
　　“非要说的话，这个世界的太宰看起来更加鲜活。”
　　“鲜活……”
　　森鸥外低声重复，这倒是一个奇怪的印象。
　　太宰治这样一个追求死亡而不停自|杀的男人会与鲜活两个字产生联系什么的……简直难以相信。
　　但是对于最高干部的中原中也来说，这个世界的太宰治确实异常鲜活。要知道他可是见证过他那个世界的太宰治成为港口Mafia首领后的全部经历。
　　四年闭门不出、几乎不睡、只摄入堪堪维持生命体征的少量食物……尽管最近一年恢复了很多，但是对方那个小鸟胃到现在都没有变好，以至于身体依然消瘦。
　　与那个太宰治相比，这个世界在武装侦探社生活的太宰治确实要鲜活太多了，更像是个人，而不是什么奇怪的生物。
　　“就是这样，所以我也是时候该回去了。”
　　中原中也态度随意道。
　　“这么快的吗？真可惜，我还想和中也君多交流交流的。”
　　“还是算了吧，我担心再晚点回去，同位体会被对方逼疯。”
　　说完，最高干部朝着首领办公室的门走去。
　　森鸥外并未阻拦，他也知道对方的意思，毕竟太宰治与中原中也向来不合，看来这点在另一个世界的他们身上依然相同。
　　“不过，你准备怎么回去？”
　　最高干部回头，那双钴蓝色的眼眸盯着那个许久未见的中年男人，笑容自然流露，“虽然同位体互换的次数很少，但是目前来看只要与同位体在同一时间站在相同的位置，好像就可以换回去了。”
　　“因此，如果我们两个想得一样，那么现在——”
　　说话间，最高干部拉开首领办公室的大门走了进去。
　　下一刻，在森鸥外的目光中出现的、正是穿着白色衬衫的中原中也。
　　对方盯着他微微一愣，随后似乎才发现自己真的回来了，于是对他开口，“首领，我回来了。”
　　没错，这才是他的部下——中原中也。
　　森鸥外露出笑容，亲切询问，“在另一个世界待的怎么样，中也君？”
　　然而这个问题一出，森鸥外就注意到对方那张精致的面孔唰的一下黑了下来。
　　好的，他看出来对方在那个世界待得并不好了。
　　“……我就不过多询问中也君在那个世界是怎么过的了。不过，有一件事情我想要问问中也君。”
　　“首领，您说。”
　　听到森鸥外不再询问在那边的经历，中原中也的脸色终于缓和了很多。
　　下一刻，他看到森鸥外露出神秘莫测的笑容。
　　“我想知道，中也君在那边见到了什么？”
　　听懂了首领这句话含义的中原中也瞬间僵硬，回答，“我看到了成为‘黑蜥蜴’游击队长的中岛敦，以及成为了港口Mafia首领的……”
　　“——太宰治。”
　　*
　　主线世界。
　　在江户川乱步和社长回来之后，武装侦探社的社员为两人解释了这段时间对方不在的日子里所发生的三起同位体互换的事件，然后获得了江户川乱步的羡慕。
　　“早知道我就放弃那些特产和社长早点回来了！”
　　江户川乱步在发现自己错过这么多有趣的事情之后，恨不得时间回溯重新来一次！
　　他虽然可以一眼看穿真相，但是做不到预知未来啊！明显同位体互换比特产更加有趣！而且比之前那次灵魂互换还要有意思！
　　所以，江户川乱步只能寄希望于这个同位体互换的事件不要那么早结束。
　　索性，在接下来的时间，江户川乱步都没有外出出差的行程。之前那次的出差，已经让他将那些确实别人无法解决的案件给解决了干净。
　　于是，武装侦探社再次恢复了以往的和平和热闹。
　　就比如……
　　“……太宰那家伙呢？”
　　左右环顾却始终找不到太宰治人在哪里的国木田独步终于忍不住出声询问周围的人，试图知晓太宰治的行踪。
　　谷崎润一郎经过，摇头回答，“没有注意。”
　　国木田独步的声音开始愤怒，“他上次的报告还没有交给我呢，结果现在人又不见了！”
　　“啊哈哈……”另一边经过的中岛敦无奈地笑了一下，随后回答，“我也已经很久没有看到太宰先生了……说不定是在楼下的漩涡咖啡厅？我现在下去看看！”
　　然而等中岛敦去下面逛了一圈，他都没有看见太宰先生的人。于是回去之后，他将这件事情如实交代给了国木田独步。
　　“抱歉，国木田先生，我没有看见太宰先生的人……”
　　“不用道歉，敦。太宰消失不见和你没有什么关系。但是……”
　　国木田独步捂着额头，“估计又翘班了，这个家伙……算了，还是我自己来更快一点。”
　　国木田独步打算放弃寻找太宰治，转而自己独立完成全部工作。
　　注视着这一幕的中岛敦莫名不好意思起来，可是他回头看了一眼窗外。
　　……所以太宰先生现在究竟是在哪里呢？
　　*
　　lupin酒馆少见地迎来了客人。
　　虽然还只是白天，但是因为处于地下的原因，这里只有昏暗的灯光进行照明。但是这种光线不仅没有任何困扰，反而增添了一丝韵味。
　　而此刻这位客人正坐在吧台前，端详着自己手中的威士忌酒杯。
　　似乎觉得不够有趣，他将酒杯放下，直接伸出手如同当年一样戳了戳酒杯中的冰球。
　　然而，物是人非。
　　最终，太宰治端起了那杯酒喝下去。
　　“差不多了吧……”
　　太宰治自言自语了一声，随后将钱放在了吧台的桌面上等待老板去收，而自己独自一个人离开了这里。
　　他走上楼梯，迈出lupin酒馆的门，穿过人烟稀少的小巷，朝着武装侦探社的位置走去。
　　没有了老鼠和外来势力的入侵，现在的横滨和平的难得一见。
　　太宰治左右观察起来，从他的角度，他能看到与武装侦探社对立的、属于港口Mafia的五座黑色大厦。
　　他环顾着四周的风景若有所思，在老旧的红色砖房前停下脚步又走动，最终乘坐电梯来到了四楼，然后在准备打开武装侦探社大门的时候，停下动作。
　　“……芥川呢？”
　　“好像在外面单独执行任务呢。”
　　“原来是这样啊。”
　　太宰治的双眸微微睁大，双眸仿佛透过这扇门看见了里面的景象。但实际上并没有，他会停下动作、露出这样的表情只是因为听到了门内传来的他朝思暮想的声音。
　　……只是实验性的试试，却没有想到真的会成功。
　　但是，
　　正是因为真的成功，所以太宰治现在反而不敢继续前进了。
　　难得的，他那个不断用来思考的头脑开始出现了呆滞。因为他不清楚此刻自己该怎么办，回去？还是留在这里？
　　不等太宰治做出抉择，他的问题就被里面的人强行做出了决定。
　　武装侦探社的门直接在太宰治的面前被打开，随之映入眼帘的是那个熟悉的穿着沙色风衣、留着胡茬、红发蓝眸的男人。
　　太宰治很少会有像现在这样无法镇定的时候，但好在他长久以来的表演让他没有泄露任何不对。
　　紧接着，他听到了面前的男人开口。
　　“……太宰？怎么突然过来了？”
　　他们之间的关系看起来相当熟络。
　　太宰治瞬间判断出了这个信息。
　　于是几乎是瞬间，太宰治便露出了习惯性的笑容对着面前的人回答，“没什么哦，只是想翘班了，毕竟中也他实在是太烦人了……明明是我的部下，却总是对我指手画脚！”
　　太宰治在看见中岛敦的第一眼起，便大概知道了自己在这个世界的身份，但确认是经过这个世界的芥川进行的。
　　如果同位体性格都一样，那么他大概能清楚地知道这个世界的他会对友人说出这样的话语。
　　一定是亲昵、坦诚又随意地诉说着无关紧要的事情。
　　事实证明，他的猜测并没有任何错误。
　　面前的男人只是停顿了一瞬，便让出门口的位置。
　　“好吧。不过现在距离下班还有段时间，可能需要你等我一会儿了。”
　　是对方会说出来的话语，对方并不会像国木田那样抱怨他怎么又翘班了，而是会顺着他的话语继续聊天。
　　“好哦。”
　　太宰治自来熟地进入武装侦探社内，然后唇齿微动，喊出了那个许久未曾说出口的名字，“织田作。”
　　……
　　虽然太宰治翘班没有直接面对来自自己世界的国木田独步的抱怨，但是却迎接到了来自这个世界的国木田独步的不满。
　　对方见到他的瞬间几乎就轻蹙眉头，随后视线越过他落到他身后的人上。
　　“织田，你怎么可以随意让港口Mafia的首领来到我们武装侦探社内！”
　　太宰治观察着这个世界的国木田独步，对方虽然不满，但是并未露出任何恶意，更多的只是嫌弃他回到这里所产生的麻烦。
　　这种不敢对他开口的国木田独步也比较少见，太宰治准备说点什么表现自己不会捣乱。
　　可是，下一秒太宰治就因为织田作之助的辩解而哑口无言。
　　“不用担心，这不是身为港口Mafia首领的太宰。”
　　太宰治很想猛地回头看织田作之助的表情，但是现在的他却不敢这么做。
　　国木田独步不解地询问，“……什么意思？”
　　“唔……就是和芥川那次一样。”织田作之助举起手对国木田独步说，“就是同位体互换的事情。”
　　国木田独步愣在原地整整三秒，然后再次看向前面的太宰治。
　　“——这次轮到了……”
　　国木田独步想大声说出来，但是又心有余悸，所以他降低音量，“太宰治？”
　　太宰治的微笑表情在外人眼里表现得十分完美，对于国木田独步的震惊，他点了点头，“没错，我是来自另一个世界的太宰，太宰治。同时和这个世界做尽坏事、杀人如麻的太宰治不一样，我可是和织田作一样，在武装侦探社做着好人好事的太宰治。”
　　国木田独步呆若木鸡，准确地来说不只是国木田独步，连其余人都呆愣在原地注视着说出这样话语的太宰治。
　　虽然有听芥川龙之介讲述，但是实际看到……还是会吓一跳！
　　就像是看见港口Mafia的首领叛逃非要加入他们武装侦探社一样大为震惊！
　　“不过，我有点事情比较好奇……”
　　太宰治稍稍鼓足了一点勇气，慢慢回头看向身后的织田作之助。
　　“织田作是怎么知道……我不是你认识的太宰？”
　　在太宰治的目光中，这个平行世界的织田作之助微微歪头，“就算你这么问……”
　　“——认出友人，不应该是理所当然的事情吗？”
　　太宰治盯着织田作之助，随后突然一笑。
　　“……你说得对，认出友人当然是理所应该的事情。”
　　他终于知道这个世界的自己为什么会同意互换了，对方大概就是为了让他知道这件事情的吧。
　　真是……
　　——令人羡慕的同时，又厌恶至极！
　　偏偏他无法拒绝这样极具诱惑力的交换。
　　作者有话要说：
　　没关系，等太宰承认系统，他也会努力获得他的织田作！不过这部分我不会写了。

288、第 288 章
　　*
　　BEAST线世界,武装侦探社内。
　　毋庸置疑，织田作之助表示这个太宰治并非他们所认识的港口Mafia首领的话引起了众人的关注，他们几乎都将视线落在了这个太宰治身上。
　　太宰治面对众人的目光，只是露出了夸张的表情。
　　“呀嘞呀嘞,织田作,你这么直接说出来不就一点惊喜都没有了吗！”
　　任谁都想不到，就在刚刚太宰治的内心还想着怎样的事情。
　　织田作之助面对太宰治指责没有生气,而是顺着对方的话语回答, “唔……是这样吗？抱歉。”
　　“没关系,我原谅你了！”
　　看着织田作之助明明没有错却要道歉，另一个人还毫无罪恶感地接受了。这一幕看得国木田独步感觉自己的手痒痒的。
　　可是显然，他对太宰治的了解还是肤浅了。
　　太宰治又继续道，“不过没关系，我想大家应该也很好奇我在另一个世界的武装侦探社是怎样的存在,既然如此，我就好好来讲述一下。”
　　“在我那个世界的武装侦探社，我可是集侦探社的信任和民众的敬仰于一身的男人呢！不仅是一名优秀的员工,还为武装侦探社做过无数的奉献！就算是国木田也要对我马首是瞻！”*
　　国木田独步原本听前面的时候就产生了深深的怀疑,但是听到后面他的同位体还对这个太宰治马首是瞻时就立即反驳。
　　“不可能！我不是这样的人！就算马首是瞻，我也是对乱步先生还有社长马首是瞻！”
　　因为在国木田独步的心里,社长和江户川乱步的抉择不会有任何错误！
　　然而面对国木田独步的质疑,太宰治只是轻描淡写道，“国木田,你是不是对我的实力不太了解啊？再怎么说我的同位体也是能够在港口Mafia成为首领的存在，你怎么可以怀疑我的实力呢？”
　　“这……”
　　国木田独步一听也觉得有道理,开始犹豫。
　　现在港口Mafia虽然不再扩张势力,但是那位港口Mafia首领的实力还是有目共睹的。
　　太宰治趁机继续道, “而且，我在武装侦探社的时候，可没少向国木田你说一些至理名言。”
　　“是、是这样吗……”
　　国木田独步抬了抬镜框盯着面前的太宰治。
　　太宰治却点头回答，“当然是这样！”
　　“啊，对了！刚好我也和这个世界的国木田说好了，国木田国木田，快拿出你的手帐记一下。”
　　国木田独步将信将疑的拿出手帐和钢笔，见到对方准备好，太宰治在旁边开口。
　　“浴池倒立健康法，边洗澡边倒立，可以促进血液循环！”
　　“上吊长高法，只要将头伸进绳索里面将身体吊住，就能够在重力的作用下长高了！”
　　“还有还有……”
　　因为太宰治说得太快了，国木田独步只好先将这些记下再回头看这些都是什么内容。
　　而围观的众人作为旁观者更加清楚太宰治都说了些什么，几乎是同一时间他们的脑海中都产生了一个想法——国木田先生绝对是被太宰先生给捉弄了！
　　等到国木田独步将笔记都做完，准备查看的时候，太宰治才在对方的身旁随意回答，“其实我都是随便胡诌的。”
　　国木田独步盯着自己的手账感觉自己的拳头已经痒到了他快控制不住的程度了。
　　刚刚好，这个太宰治又不是他这个世界需要注意的港口Mafia首领，既然如此，他可以完全不用顾忌对方的身份。
　　“太·宰·！”
　　似乎察觉到了国木田独步的举动，太宰治直接一溜烟儿的窜到织田作之助的身后。
　　“织田作，你快快管管国木田吧！身为武装侦探社的社员，他居然准备殴打无辜民众！”
　　谷崎润一郎抽了抽嘴角，平日里见到港口Mafia首领的太宰治时他基本上都是弱弱地收敛自己的存在感，出于对方的压迫感而不敢上前，可是这个太宰治给他的感觉完全是……谷崎润一郎也不知道该怎么说比较合适。
　　然而，虽然谷崎润一郎不知道该怎么评价，但是国木田独步知道该怎么评价！
　　他算是看明白了，无论是他这个世界身为港口Mafia首领太宰治也好，还是这个来自另一个世界的作为武装侦探社社员的太宰治也罢。
　　哪怕职业不一样，只要他们是太宰治，都有相同的特点——厚脸皮！
　　国木田独步可是知道身为港口Mafia首领的太宰治有多少次怂恿他的搭档织田作之助翘班和他去外面玩，如果不是他每次都对织田作之助进行说教，现在织田作之助说不定都跟着对方学坏了！
　　莫名带上长辈视角的国木田独步想到。
　　事实也仿佛迎合了国木田独步的想法。
　　“国木田，太宰大概只是有点不习惯这里，所以正在熟悉这里的环境。”
　　国木田独步沉默不语，“……织田，你为什么会这么想？”
　　就连太宰治本人都忍不住用奇怪的目光看向自己面前的这个青年，他也开始好奇在织田作之助的心中他是怎样的人了？
　　织田作之助想了想，“现在的太宰，大概就像是换了新居所而开始巡视领地的猫吧？”
　　国木田独步这次真的无话可说。
　　太宰治则是震惊到后退了两步，用惊恐的表情盯着织田作之助。虽然他偶尔也会模仿猫的叫声，但是那个时候他正在与歹毒的老鼠进行争斗，可他从不觉得自己哪里真的像猫！
　　……该不会是这个世界的他带坏了织田作之助对他的印象吧？！
　　似乎察觉到他退后的脚步，太宰治能看见织田作之助回头看他的举动。
　　“太宰？”
　　“可以了，织田作！我都知道了！一定是这个世界的太宰治的错！”
　　“……啊？”
　　织田作之助没能理解对方的脑回路，但是仔细想想，他其实每次都不太清楚太宰治会想些什么。但这不妨碍他们之间的交流。
　　于是，织田作之助安静地看着这个平行世界的太宰治露出艰难的神色，然后小声嘀咕着什么。
　　比如，“该死的同位体，不仅那样就算了，居然还……”
　　又或者，“织田作真可怜……我该怎么从邪恶的首领太宰治手中拯救他……”
　　……虽然不清楚，但是对方开心就好。
　　织田作之助想到。
　　好在很快，这个太宰治安分了下来。对方不再露出那种神情，转而垂头丧气起来。
　　“太宰，你还好吗？”
　　“……还好。”
　　听到来自织田作之助担忧地询问，太宰治还是回答了没事。
　　但是他现在正对于自己没法给另一个自己搞事而感到悲痛欲绝，时间太少了，他现在更想将时间花在和织田作之助待在一起上。
　　“太好了，太宰。”
　　这句话莫名有点怪，令太宰治抬起头，然后刚好迎上来自织田作之助的视线。
　　紧接着对方的下一句话，使得太宰治僵硬地保持着脸上的神情待在原地。
　　“看到即使没有我，你也过得很好的样子，我就放心了。你和安吾的关系最近怎么样了？”
　　这个世界的织田作之助知道他的同位体已经死去了，不算什么难以知道的事情。
　　毕竟就在不久前，他亲口告诉了这个世界的芥川龙之介这件事实。
　　但是，他从未告诉过这个世界的芥川龙之介，他与坂口安吾的话题。
　　即使这个世界的织田作之助是从自己身上的关系反推到他身上的也有不对劲的地方，对方的这个说辞就仿佛……
　　——对方知道他与安吾之间闹过矛盾。
　　所以询问的才是他与安吾最近怎么样了。
　　太宰治的思绪转得很快。
　　“织田作，为什么这么问？”
　　然而，织田作之助的回答却像是理所当然般，“因为我记得，你好像一度将‘我’的死责怪在了安吾身上吧？”
　　太宰治双眸睁大，表情消失。
　　为什么会知道这件事情？他确实说了他的世界织田作之助已经死去，但是他可没有说过对方是怎么死的。
　　——这不合理。
　　太宰治在震惊之余，产生了困惑。
　　“……织田作是怎么知道的？”
　　“果然。”
　　在太宰治的目光中，红发蓝眸的青年却仿佛确认了什么，随后继续道，“同位体的事情我们其实不是第一次经历了。”
　　……不是第一次？
　　“大概在一年前，也曾经有我们三个人的同位体出现在横滨。”
　　“这件事情，就是他们告诉我的。”
　　*
　　主线世界。
　　随着武侦宰出现在BEAST线世界的武装侦探社，让他们不知所措。
　　这边互换过来的首领宰也同样来到了主线世界的武装侦探社，使得他们如临大敌。
　　……主要是，这次出现的同位体着实令他们吓了一跳，并且产生了莫名其妙的危机感。
　　毫无疑问，武装侦探社的人在见到这个太宰治的第一眼就认出了对方不是他们的同事太宰治，而是来自另一个世界的太宰治。
　　因为他们的太宰治，向来只穿沙色外套。
　　可是面前的这个……
　　国木田独步盯着男人，想起了白芥所说的话语——黑衣男。
　　对方坐在沙发上跷着二郎腿、双手交叉放在膝盖上，却穿着和沙色风衣截然相反的黑色的大衣和红色围巾。
　　尽管都缠绕着绷带，但是他们这边的太宰治可不会将绷带缠绕在右眼上，更别说……还露出这样危险的笑容。
　　很快，在众人的目光中，这个怎么看都很危险的太宰治歪着头对他们打起了招呼。
　　“呀，你们好啊，这个世界武装侦探社的众人。”
　　微微上扬的音调和亲切的语气，却在此刻透露出了莫名带着威压感。
　　作者有话要说：
　　晚上十一点还有一更，感觉这里比较适合分段，所以在这里结尾。
