　江户川乱步摆了摆手，“没什么。倒不如说，我能给你的信息也就这些，除此之外的话……”
　　他想了想继续道，“大概就是你在十八岁的时候篡位成为了港口Mafia的首领？”
　　“够了够了，乱步先生。”
　　太宰治回答，“我对自己的事情没有什么兴趣了，光是乱步先生告诉我的东西都已经足够了！”
　　他已经从对话中获得了不少东西，所以他是真心感谢乱步先生。
　　社长见对方想要的已经得到了，现在该思考得也就只剩下……
　　“乱步，你知道我们该怎么回去吗？”
　　江户川乱步思索了一下，“唔……也许在这里多待一会儿，就可以回去了？”
　　太宰治提出一个想法，“说不定我们这些无关人员离开后，关上门再打开看见的就是我们这边的社长和乱步先生了。”
　　“你们想，当初敦君不是也是这样的吗？”
　　中岛敦回忆了一下，还真是，刚好是关门后，一打开，就发现自己回来了。
　　国木田独步也没有更好的办法，只好同意了太宰治的要求。
　　所有人陆陆续续从会议室内离开，在门口紧张地关注，大约等到了几分钟，很快会议室的门从里面被人打开。
　　“社长你快看，是穿着沙色风衣的太宰！我们回来了！”
　　再次出现在大家眼前的是看起来和之前会议室内看见基本上没有差别的乱步先生，但是通过对方的话语，大家基本可以确定是他们这边的乱步先生和社长回来了。
　　国木田独步最激动，上前走去，“乱步先生，社长！你们终于回来了！”
　　社长言简意赅地回答，“嗯。”
　　下班的时间一到，太宰治就率先离开武装侦探社回到了自己的安全屋。
　　进入安全屋的第一时间，太宰治就对着安静无人的房间说话。
　　“系统。”
　　[系统：我在。]
　　“我有事要问你。”
　　[系统：你问吧，如果我能回答的，我当然会告诉你。]
　　太宰治直接询问，“这次互换的平行世界的织田作……是不是也绑定过系统？”
　　作者有话要说：
　　抽奖活动开始了，这次抽奖奖品10000晋江币（100r），抽奖人数666（应该能有不少以前没中过奖的人中奖），抽奖条件正文订阅率95%，开奖时间2024/12/06晚上11点。
　　本来以为三天三万字差不多能完结，我好像高估自己了……[鸽子][鸽子][鸽子]
　　今天也是被阿离收尸的一天……[裂开][裂开][裂开]
298、第 298 章
　　*
　　主线世界。
　　“这次互换的平行世界的织田作……是不是也绑定过系统？”
　　[系统：……是。]
　　在太宰治听到这个回答的时候,他的内心甚至没有多大|波澜。因为他早就已经开始怀疑这件事情了。
　　最初引起他怀疑的系统是找上来的时候，他当时询问过对方是怎么找上来的，但是对方的回答很有意思。
　　系统在停顿了一会儿之后，才回答他是运气。
　　运气。
　　运气是一个相当复杂的东西,他还没有蠢到会相信一个来路不明的东西所说的话语。
　　尽管对方没有说过更多这方面的话题,但是在之后的对话中，太宰治不止一次感受到了这个系统对自己的了解。
　　比如说,对方让他知道了他除了现在这个发展之外的可能性,又比如说,对方让他再次见到了织田作。
　　对方希望他成为对方宿主的心思很明确，为此针对他进行的诱惑也很明确。
　　再加上后来……
　　太宰治走到安全屋内的书桌前，干净的书桌上此刻只放着一本书。
　　他轻轻抚摸这本书的封面，精致的皮质和纹理，作者名字在上面吸引着他的目光。
　　掀开封面,第一页便是中岛敦从对方那里要来的签名。
　　[诸君万事顺遂。
　　——织田作之助]
　　相当言简意赅的祝福，但是太宰治却露出了笑容。
　　再往后面翻阅，便是他曾经见过的内容,只不过当时他看这本书时,它还只是一份手稿，现在|在那个世界却出版成为了一本被众多人知晓的作品。
　　证据还有很多,但光是这一点,就足够让太宰治确定一件事——这个织田作之助是一年前他所见过的少年织田作之助。
　　当时的他误以为对方是‘书’复活的织田作之助，现在依靠系统的出现他才明白了真相。再结合从武侦织田作之助那里得知的事情……
　　“——织田作绑定的系统是不是穿梭到平行世界然后写小说之类的？”
　　太宰治的语气十分平静甚至可以称得上温柔,但是系统在听到之后却胆战心惊。
　　[系统：……是。]
　　它知道太宰治很聪明，但是显然,这个宿主比它想象的还要聪明。
　　不过太宰治得到回答之后,反而笑了笑。
　　对方是从织田作之助的系统那里听说他的,之所以找他大概也是因为其余两个太宰治表现得太过于‘完美无缺’了。
　　三个‘太宰治’，只有他这里残缺不全。
　　因此，从他这里下手才是最保险的。
　　对方造出现在的情况，只是为了能够明确告诉他对方能够实现他的愿望，然后诱惑他成为对方的宿主。
　　确实，太宰治不可否认自己被诱惑到了，所以他去见了成为武装侦探社社员的织田作之助。
　　然而就像是镜花水月，只是远远观看就会觉得美好，但如果不小心轻易触碰，虚假的景象就会暴露出真实的面目。
　　——这并不是他所认识的织田作之助，他这边的织田作之助早就在五年前去世。
　　一旦意识到这一点，心脏就会像被蚂蚁啃食般开始泛起密密麻麻的疼痛，无法抑制的欲望会再次显现出来。
　　不知道太宰治在想些什么，但是系统有自己的目的——完成自己的KPI。
　　即使面前的宿主表现出来令它有点胆战心惊，它还是要询问如今这个最有可能完成它任务的宿主。
　　[系统：请问您现在有意愿成为我的宿主吗？]
　　太宰治听见系统的这句话只是挑了挑眉，他佯装思考，随后才回答。
　　“让我想想，你现在所展现出来的确实很厉害，但是成为你的宿主，完成你要求的任务无论怎么听都不是一件很简单的事情……”
　　“呀，光是想到成为你的宿主之后要做相当麻烦的事情，我就觉得麻烦不想动弹。毕竟你这段时间在我身边也看到了吧？我其实是个相当喜欢摸鱼翘班的人。”
　　[系统：放心，任务虽然有难度，但是只要您能够完成，我们这边也会给您想要的奖励！]
　　太宰治轻描淡写回答，“是这样吗？”
　　[系统：当然！下一次……也就是最后一次同位体互换结束后，您将会同意我的请求。]
　　听到这句话的太宰治挑眉，却没有说什么。
　　按照对方目前给的套路，太宰治大概能猜到对方想要做什么，无非就是让他与穿着灰色西装的自己互换，去见成为小说家的织田作之助。
　　*
　　主线世界。
　　然而很快，太宰治就意识到了自己对系统的想法出现了错误。
　　系统所说的最后一次同位体互换到来得十分突然，突然到了太宰治都来不及反应的地步。
　　一如往常，次日的武装侦探社内依然十分热闹。
　　乱步先生与社长的同位体互换的热度还未消散，所以大家都在兴致勃勃地讨论这个话题。
　　尽管同位体互换的频率和人员无法让人确定，但是目前五次的互换唯一能让他们确定的是——每互换一次，接下来就会安静好几天。
　　因此，无论是武装侦探社的其余人，还是太宰治都为此放松了警惕。特别是太宰治，按照他的想法系统最后一次行动为了能够彻底让他同意，必定会花时间进行准备。
　　于是，尽管他人还对于乱步先生与社长的事情而感兴趣，太宰治则是为了躲避工作和来自国木田独步的唠叨而偷偷溜出了武装侦探社。
　　横滨的风景与一年前没有变化，但是太宰治仔细想想突然发现最近一年发生了不少事情。
　　从最初的敦君加入武装侦探社、‘组合’、费奥多尔与少年织田作之助，再到现在的系统、同位体互换……
　　行走在路上，太宰治的思绪又飘回到了五年前mimic与织田作之助之间所发生的事情上。
　　黄昏、尸体、鲜血还有倒地不起的……
　　太宰治的双眸微眯。
　　——织田作之助。
　　现在想来看似过去了很久，但是每当想起的时候，记忆就会如同潮水一般向他涌来，清晰又深刻。
　　他来到了熟悉的道路，迈上了熟悉的桥。站在栏杆边，看向这条不停流淌的河流。太宰治又想起了一年前第一次遇到少年织田作之助时发生的事情。
　　……说起来，最近他好像都没有怎么入水了。
　　太宰治盯着河面恍惚间想到。
　　随后，他伸了伸懒腰，发出一段舒服的呻|吟声。
　　“既然这样的话……”
　　放下双手，太宰治盯着这个河流然后越过栏杆跳了下去。
　　冰冷的河水冲击着太宰治的身体，整个人完全沉在河中。五月的天气不算寒冷，但是依然算不上热。
　　很快寒意浸透他的衣服抵达皮肤，强行压制自己的求救本能，河水顺着鼻腔进入肺部，意识逐渐变黑。
　　……
　　“……醒……醒醒……”
　　等太宰治有了意识的时候，他首先感受到的是有人在喊醒他。
　　声音模模糊糊传到脑海中，但是刚从昏迷中苏醒的太宰治还没将注意力集中。
　　他听到的声音的第一反应和以往一样——又被人救了，不走运。
　　可是随着时间的流逝，意识开始清晰，这时的太宰治听到了身边传来的对话。
　　“……昏迷了？该……”
　　“……好像是这样的……急救电话？”
　　“…………”
　　很奇怪。
　　太宰治听到这个对话的反应。
　　因为有一个人用相同的声音在他的耳边进行对话，与自言自语不同，很明显是将自己认为是不同的人才会有的对话反应。
　　于是，感到好奇的太宰治假装自己刚刚苏醒，呼吸从绵长转变为急促，紧接着佯装朦胧地睁开双眸。
　　虽然做好了准备，但是生理反应不是太宰治能够完全克制住的。睁开双眼首先感受到刺眼的阳光导致太宰治下意识伸出手臂遮挡在眼前，并慢慢坐起了身。
　　然而还没有完全坐起来，太宰治就感受到有人帮着他让他能够正常坐在地面上。
　　是个男人的手，意识到这一点的太宰治立即露出了嫌恶的神情，然后发出失落的声音。
　　“……嘁。”
　　“明明被救就已经很不爽了，结果居然还是个男人。如果是女性的话，我还能邀请对方与我一起殉情呢……”
　　“是吗？抱歉，打扰了你的兴趣。”
　　“真的不好意思，但是看见你漂浮在河面上，作为侦探社的一员，我习惯了先救人的行动。”
　　明明是一个音色，但是却从不同的方位传到了太宰治的耳朵里。
　　一个是身旁，另一个是从他的上方。
　　但是很快，清晰的头脑让太宰治忽略了这个问题，而是注意起了这个声音的主人是谁。
　　太宰治睁大了双眸，胳膊从眼前移开，然后缓缓地侧头看向身旁穿着和他一样沙色风衣的青年，随后又抬起头看向面前站着的穿着和服的青年。
　　虽然与他记忆中的人都有点轻微的诧异，但是毋庸置疑……
　　——两个人都是织田作之助。
　　并且其中一个人他在不久前还见过。
　　在看清楚面前的人是谁之后，太宰治张了张嘴，停顿了好一会儿后才开口。
　　“……织田作？”
　　*
　　主线世界，港口Mafia。
　　在通往首领办公室的走廊上，一对宛若父女的两人正行走着。
　　森鸥外拎着一大堆的袋子刚从外面回来，然后用着不同于作为港口Mafia首领的威严，反而用着笨蛋父亲般的口吻低头对着身旁金发蓝眸的可爱少女开口。
　　“爱丽丝酱～等一下回去之后，陪我一起换新衣服好吗？”
　　被称作|爱丽丝的少女因为这句话生气地停留在距离首领办公室只有一米的地面上，“哈？！刚刚在外面的时候还没有看够吗！”
　　森鸥外也随之停下脚步，脸上露出讨好的笑容，“因为……爱丽丝酱真的无论穿什么都很好看，所以人家真的不想只看一次！”
　　可是少女很明显不吃这一套，只是直勾勾地盯着森鸥外默不作声，并用鼓起的腮帮子表示自己的生气。
　　对此，森鸥外用出了经常使用的方法。
　　他双手合十摆在面前，用撒娇的语气开口，“求求你了，爱丽丝酱～人家真的很想看看！”
　　可惜的是，少女不为所动。
　　见状，森鸥外使出了自己的大招，他对着继续道，“只要爱丽丝将能够同意！我愿意用一份草莓蛋糕作为奖励！”
　　少女的腮帮子终于消下去了，可是很明显她还没有因为一个草莓蛋糕而舍弃自我的地步。
　　她继续道，“一份草莓蛋糕可不够，林太郎！”
　　“我还要蓝莓蛋糕和慕斯蛋糕才行！”
　　“诶？但是那样的话，今天岂不是糖分超标、……”
　　虽然森鸥外还想继续说点什么，但是很明显他面前的少女正用着坚决的目标盯着他看。
　　见状，森鸥外只好放弃自己原本的打算。
　　“好吧……但是只能再加蓝莓蛋糕和慕斯蛋糕，更多的我可不会给你了！”
　　“好耶！谢谢你，林太郎！”
　　为自己争取到了应有的福利，少女欢呼雀跃起来。森鸥外看着少女俏皮的小动作忍不住露出姨母笑。
　　“……首领。”
　　刚一过来就看见这一幕的中原中也十分不自然地压了压自己头顶的帽子，尽管早就知道爱丽丝是首领森鸥外的人型异能体，但是每次见到这种画面还是忍不住让他低下头当作没看见。
　　森鸥外回头，看见是自己最信任的部下中原中也后，好奇地询问。
　　“是中也啊。突然来找我……是发生了什么吗？”
　　中原中也抬起头开始说起自己这次过来的目的。
　　“是芥川。”
　　“他又与平行世界的自己发生了互换。”
　　“……他身上是被安装了什么吗？怎么每次都是他？”
　　就算是森鸥外也无奈了起来。
　　也不是说芥川龙之介有什么不好，实力强大，对组织也十分忠心。
　　但是和这些优点相比起来，他的缺点也很显眼，执着于太宰治，同时还很头铁。
　　两者交织，即使是森鸥外对其也颇为头疼。
　　这也就导致对方很不擅长信息收集之类的事情，就像是这种与平行世界的自己替换，对方不仅不会在意周围的变化，反而关注的地方是中岛敦和太宰治。
　　那里可是平行世界！说不定只要好好调查，就能得到什么他们这边尚未知晓的情报！
　　森鸥外恨不得对着面前的人说，但是他也知道说了也没什么用。
　　想到这里，森鸥外还稍微叹了口气。
　　但凡下次去的人是他或者其他人就好了。
　　“所以，芥川是什么时候与平行世界的自己互换的？然后又发生了什么？”
　　中原中也听着森鸥外的问题，脸上浮现出了为难的神色，
　　“关于这个……”
　　“芥川是上周互换的，然后说是到了新的平行世界，并且那个世界港口Mafia的首领同样是太宰治……”
　　“……”
　　森鸥外听着这个消息，表情茫然，“上周发生的事情，为什么现在才报告？”
　　“因为芥川那小子说、说……”中原中也本人其实也很无奈，但最终还是说了出来。
　　“他说，没人跟他说这个需要上报。”
　　没错。如果不是中原中也不小心从芥川龙之介那里知道，他和森鸥外到现在都没有机会知道芥川龙之介这个小子进行了第二次的互换！
　　森鸥外也是真的被芥川龙之介的脑回路震惊到了。
　　可最后还是无奈道，“算了，你先去把他叫过来。我等一下在首领办公室内好好询问他，省得对方忘记了什么关键信息。”
　　中原中也明白其中的重要性，于是回答，“是，首领。我现在就去喊芥川那小子上来见您。”
　　等到森鸥外的许可，中原中也才离开原地。
　　森鸥外看见对方的背影消失不见，这才又恢复之前的状态举着手对身旁的爱丽丝开口，“对不起～爱丽丝酱～人家不是故意将你晾在一边的～原谅人家吧~”
　　爱丽丝当然不会同意，她甩头撇过去，然后自顾自地打开首领办公室的大门，走进去。
　　“我才不要！每次林太郎都会故意把我晾在一边！就算林太郎对我道歉也没有用！”
　　“除非林太郎愿意再给一份巧克力蛋、……”
　　在森鸥外的眼中，爱丽丝的话语突然顿住，随之而来的是对方不断消散的身影。
　　紧接着，森鸥外能够感受到自己的爱丽丝作为异能力回归到身体内。
　　这种感觉……
　　森鸥外看向首领办公室内，他注视着守在大门前因为这一幕而紧张地用枪对着门内的两个守卫，对其伸了伸手。
　　“……不用这么紧张，我大概知道是谁了。你们先退下吧。”
　　作为首领，他的话语是绝对的。
　　在他的命令下，原本还警惕的守卫放下了手中的枪支，再次回归往日的状态——站在首领办公室的大门外。
　　而森鸥外本人则是镇定自若的在两名守卫的目光中走进了首领办公室的门内，然后关上大门。
　　首领办公室内一片漆黑。
　　森鸥外的眼前也是一样，但是他却开口，“……太宰君，不用藏着了，出来吧。我很好奇作为武装侦探社社员的你光临港口Mafia是有什么事情？”
　　‘啪嗒’一声，首领办公室的灯光被点亮，房屋内瞬间灯火通明。
　　突然而来的灯光令森鸥外下意识闭上了眼，等他再睁开，森鸥外忍不住瞪大双眸，露出瘆人的笑容。
　　因为此刻出现在他面前的，是穿着灰色西装、戴着红色围巾的太宰治。
　　对方露出了高深莫测的笑容，与森鸥外他自己在部下面前会露出的笑容极其相似，不仅如此，对方的那双眼睛……
　　——深邃、黑暗、厌恶……
　　一系列负面的情绪可以说都充斥在这双眼睛里，几乎是看见这双眼睛的瞬间，森鸥外就清晰地意识到了一点——这不是他所认识的那个太宰治。
　　恐怕是某个平行世界的太宰君吧？
　　森鸥外的脑海中冒出这一点。
　　很快，他的猜测得到了证实。
　　“……我应该说好久不见，还是该说初次见面呢，森先生？”
　　“……哈。”森鸥外发出一声笑，随后开口，“太宰君想用哪种我都可以哦，毕竟无论是哪种都很合适不是吗？”
　　“不过在爱丽丝消失的时候就想到了会是太宰君，但是没有想到居然会是这个‘太宰君’啊……”
　　森鸥外发出似而非的感叹，对于面前的这个灰宰发出了难得感慨，随后目光看向对方身上披着的红色围巾微眯。
　　灰宰注意到了对方的视线，于是伸出手拎起自己身上的红色围巾给对方看。
　　“森先生对这个东西很感兴趣吗？”
　　“……确实很感兴趣，太宰君愿意说下它的来历吗？”
　　森鸥外顿了顿，顺着对方的话语询问。
　　听见对方要求，灰宰嘴角的弧度加大。
　　“它啊，它是我从森先生、……我的那个世界的森先生身上抢过来的。”
　　森鸥外听到第一句的时候，脸上的表情就快要坚持不住了。
　　“我甚至还能清楚地回忆起那天发生的事情呢。”
　　“当时我一个人出现在森先生的面前说穿对方的打算时，森先生还算镇定。但是看见我身后还站着中也他们时，森先生脸上的表情……”
　　灰宰盯着森鸥外那张逐渐失去表情的脸双眸眯起，声音愉悦，继续说。
　　“——超有趣的！”
　　森鸥外听到这里的时候，整张脸都木着。
　　虽然早就知道太宰治会是从他那里获得的首领之位，但是在听到对方的篡位过程以及支持者时，还是忍不住轻蹙眉头。
　　很快，森鸥外又听见了来自面前这个穿着灰色西装的太宰治的感想。
　　“哎，就是有点可惜没能录像。不然早知道有今天，我肯定会让森先生好好看看自己的同位体是怎么下位的……”
　　“太宰君，你要知道即使你拿给我看也没有任何用。毕竟你也说了，我只是你世界的森鸥外的同位体……不是吗？”
　　森鸥外再次恢复之前那种微笑面具，与面前的灰宰进行对峙。
　　“——但是听到的时候，你还是会感受到后怕，不是吗？”
　　“森先生。”
　　森鸥外这次听到声音再次挂不住脸上的笑容，因为他亲眼看见面前这个穿灰色西装的太宰治没有说话，不仅如此，说话的方向是来源于他平日办公的位置。
　　见状，森鸥外立即回头看向办公桌的方向。
　　此时，一个黑漆漆的人影坐在他平日里的位置上。
　　森鸥外仔细看去，这才发现这个人是谁。
　　——还是太宰治。
　　只不过这次的太宰治是他见过一次的太宰治，也就是上次所看见的穿着黑色大衣、同样戴着红色围巾的太宰治。
　　……两个太宰治？同时出现？
　　森鸥外的脑子突然开始卡壳。
　　他原本以为这次是武装侦探社的太宰治与面前这个穿着灰色西装的太宰治进行了互换，然后通过秘密通道提前埋伏在首领办公室内。
　　然而他没有想到的是，出现在他面前的太宰治有两位。
　　而趁着森鸥外愣神的这个工夫，首领宰也来到了对方的面前。
　　“好久不见，森先生。”
　　“我这么说肯定是对的……你说是吧，森先生？”
　　……
　　中原中也来到了‘黑蜥蜴’的休息室，在敲了敲门获得了里面的许可之后走到屋内，对着坐在椅子上的芥川龙之介开口。
　　“跟我走，首领要见你，和你聊聊上次互换的事情。”
　　芥川龙之介盯着中原中也看了好几秒，然后站起身回答，“在下知道了。”
　　很快，中原中也与芥川龙之介坐上电梯。
　　在电梯内，中原中也忍不住提前对芥川龙之介说教。
　　“我说啊，芥川。”
　　“你小子真的需要好好反省一下自己了，下次遇到了同位体互换，记得要及时上报给我或者首领！”
　　“……在下明白了。”
　　听见芥川龙之介的回答，中原中也叹了一口气。明明没有结婚生子，却突然有种带孩子的无力感。特别是这个孩子还是个说不动的。
　　不过好在对方这次知道了，也算是中原中也松了口气。
　　‘叮’的一声电梯门打开，中原中也率先离开，芥川龙之介紧跟其后。
　　两人来到首领办公室门前接受检查，确认没有事后，中原中也对着门敲了三下，然后出声，“首领，我带着芥川过来了。”
　　门内迟迟没有响声，中原中也轻蹙眉头，就在思考要不要再次出声询问的时候，中原中也才听到门内传来的属于森鸥外的声音。
　　“……中也君？请进。”
　　不知道是不是错觉，中原中也只觉得这道声音有种说不出来的僵硬。
　　但是如果门内发生敌袭，不可能这么轻松还会让他进去。
　　不知道原因具体在哪里的中原中也放弃思考，总之只要进去，他就能不明白是怎么回事了。
　　于是，打开门，低头走了进去，关上门。
　　“首、……”
　　“呀，这不是穿着黑漆漆衣服的小矮人中也吗？”
　　熟悉的太宰治声音让中原中也立即心生怒意，“哈？！”
　　听到太宰老师的声音，芥川龙之介也忍不住震惊地抬起头来，可是当他注意到面前的场景时，他整个人僵在原地。
　　“太、太宰先生……还是两个……”
　　“两个太宰？芥川你眼睛、……”
　　晚一步抬头的中原中也看见面前的场景后语塞，发现芥川龙之介所说的两个太宰治不是假的。
　　森鸥外与两个太宰治互相对峙，但是两个太宰治之间也产生了距离感，导致三个人虽然站在一起，但是看起来像个三角形。
　　一下子看见两个太宰治的芥川龙之介，心理脆弱到差点站不稳。
　　见到芥川龙之介这副样子，灰宰和首领宰同时对其伸出手打起了招呼。
　　“这不是芥川吗？你好。”
　　“芥川？在我的世界芥川可是武装侦探社的社员呢，这么一看还真是稀奇……”
　　一下子获得了两个太宰治地打招呼，从未享受过如此待遇的芥川龙之介立即两眼一翻，在一声‘轰隆’声后倒地不起。
　　“芥川？！”
　　中原中也原本还陷在‘居然有两个太宰治！这个世界终于完蛋了吗？！’的想法中，突然听见声音，回头一看，芥川龙之介已经完全再起不能了。
　　果然对于这个小子来说，两个太宰治与其说是惊恐的事情，不如说是幸福到难以置信的事情。
　　在确认芥川龙之介没有事情之后，中原中也才站起身回头继续看向面前的两个太宰治。
　　“不过还是没有想到居然能看见两条青花鱼……怎么了吗？你们的世界终于在你们的掌控下爆炸了吗？所以才会出现在我们的世界。”
　　面对中原中也相当不友好的询问，灰宰和首领宰对话起来。
　　“明明只是我的狗，居然还敢这么对主人说话……”
　　“肯定是因为那个啦，这个世界的太宰治没有好好养的缘故！”
　　“你说得很有道理……毕竟是做什么都做不好的家伙嘛。”
　　“就是就是……”
　　听着两个太宰治的对话，中原中也能感受到自己额角的青筋暴起。
　　“你们这两个混蛋……以为是平行世界的，我就不敢对你们动手吗？！”
　　灰宰：“呜哇，不愧是暴力的小矮人。”
　　首领宰：“明明只是个蛞蝓而已，居然还想以下犯上。”
　　中原中也右手捏得紧紧的，就在他准备爆发的时候，首领的声音响起打断了他。
　　“就到此为止吧。”
　　所有人的目光看向森鸥外。
　　森鸥外面不改色，盯着面前的两个太宰治，“说到底，两位太宰君来到我这里究竟是想来做什么的呢？”
　　谁知，面前的灰宰和首领宰都发出了相同的嗤笑，紧接着说出了异曲同工的话语。
　　“森先生，谁说我们过来是为了你了？”首领宰发出询问。
　　“森先生是不是太把自己当回事了？要知道在我们的世界……”灰宰微微歪头露出嘲讽的表情，“你早就已经退下舞台了。”
　　*
　　主线世界，异能特务科。
　　坂口安吾终于结束了加班，最近武装侦探社与港口Mafia出现的同位体互换可谓是让他加班的罪魁祸首。
　　他一开始也是不信的，直到他看到了监控视频，并通过读取物品的记忆确定了这件事情是真的后，不由得痛苦捂住额头。
　　在新一轮的报告写完，坂口安吾将文件传输给种田长官后，终于获得了下班的许可。
　　离开自己的办公室，告别被安排用来保护他的两个武斗派保镖，坂口安吾难得轻松的一个人离开异能特务科。
　　……说起来他好像很久没有休息了。
　　坂口安吾想到。
　　他一只手拎着公务包，另一只手抬起来查看手腕上手表的时间。
　　“虽然时间还有点早，但是……也很久没有聚过了。”
　　坂口安吾放下手，动作迅速的决定好了自己后面的行程安排——去lupin酒馆等待太宰。
　　他打算等到了lupin酒馆后再给太宰发送信息，然后边喝酒边等对方过来。
　　自从一年前的和好如初，坂口安吾便时不时的顺应太宰治的邀约来到lupin与对方聊天。
　　一切都很好，除了……织田作先生本人缺席外。
　　每次在lupin相聚的时候，其实某种程度上也是属于坂口安吾与太宰治一种心照不宣的、对织田作之助的思念。
　　至少坂口安吾是这样认为，并且太宰治也从未拒绝。
　　来到lupin酒馆门前，打开门，下楼梯。
　　随之而来的是熟悉的安静氛围和灯光。
　　很快，下楼梯的坂口安吾注意到了不对劲。
　　因为除了他之外，他好像还看见了两个人影……
　　……太宰？对方还带了人？还是说是lupin酒馆新来了两个客人？
　　坂口安吾边想，边继续朝下走去。
　　随着暴露在视野中的人影越多，坂口安吾便越是好奇。
　　直至他完全走下楼梯，看见出现在自己面前的两个人，坂口安吾才彻底震惊，甚至张大嘴巴。
　　因为站在他面前的那两个人，分明是他自己！
　　他忍不住再上前两步，对面前的两个人仔细端详。
　　那两个人也从座位上走了下来，站在他的面前。
　　这一刻，坂口安吾开始怀疑自己的面前是不是有两面镜子，所以才会同时出现三个自己。
　　直至面前的两个自己说话，坂口安吾才彻底打消自己的这个猜测。
　　“原来如此，你就是这个世界的我，对吧？”
　　“初次见面，我是来自织田作先生是武装侦探社社员的世界。顺便一提，我这边的太宰是一个喜欢穿黑色大衣的家伙。”
　　坂口安吾看着穿深绿西装的自己对他开口。
　　“同样初次见面。”
　　“我是来自织田作先生是小说家的世界，我这边的太宰……他是一个喜欢穿灰色西装的家伙。”
　　坂口安吾侧头看去，这次说话的自己是内衬穿红棕色马甲的自己。
　　坂口安吾用自己的脑袋思考了很久，最终还是忍不住在心中发出呐喊：不是说同位体互换吗？！怎么到了他这里，就变成了同位体见面了？！
　　作者有话要说：
　　我自己写的少织世界其实最初就决定好用的是灰宰蓝中这条官方废线的设定。之前应该提过，防止有人没注意，在这里再说一遍。当然，内容都是自己私设的，只是因为灰宰蓝中是官方废弃的最HE的结局线，觉得可惜，才会使用这个设定。
　　说日万，其实这三天都是日九，但是日九我都觉得自己很厉害了，明天恢复日六，不过大家应该看的出来，真的快要到全文完结的时候了。

299、第 299 章
　　*
　　主线世界。
　　lupin酒馆内,昏暗灯光渲染着环境，三个长相一模一样、衣着却有所不同的青年相聚坐在一起。
　　主线世界的坂口安吾刚刚已经从面前这两个人的口中得知了现在的情况，但是他还是有些难以接受。
　　“……也就是说，这是最后一次同位体互换的事件？”
　　来自BEAST线世界的绿色西装安吾回答, “没错。”
　　坂口安吾继续道, “然后你们过来其实是……太宰他们怂恿的？就是为了……”
　　即使是知道原因，自己需要重复出来的坂口安吾也依然还是有点语塞,可他还是坚持地说出来。
　　“呃,为了一起过来好好看看这个世界的太宰？”
　　来自第三个平行世界的穿红棕色马甲的坂口安吾抬了抬镜框回答, “严谨地说，他们绝对不是为了‘好好看看这个世界的太宰’，而是带着嘲讽目的过来看的。”
　　坂口安吾哑口无言，而坐在另一边的绿色西装安吾则是赞同地点头，并附和, “毕竟那可是太宰，你能指望他安什么好心？”
　　虽然自己的友人也是太宰治，但是坂口安吾听到这种话语也无话反驳,毕竟无论怎么想太宰治就是这样的人！
　　可就算如此,这也不代表他应该配合面前自己的两个同位体，为了帮助他们的太宰治而让他冷眼旁观。
　　应该是因为他们是同一个人,想法、思维或者感情都是一样的,因此这两个同位体了解到了他本人的想法进而给出了回答。
　　BEAST线的安吾回答，“当然,按照常理来说我们应该拒绝太宰做出这种事情。”
　　第三个平行世界的安吾继续跟上，“可是这其实对于你们来说也是有好处的。”
　　坂口安吾困惑, “好处？”
　　第三个世界的安吾盯着坂口安吾, “太宰过来了,我也过来，所以你应该想得到，过来的其实还有一个人……”
　　坂口安吾随着面前穿红棕马甲的自己所说的话语而不断睁大双眼，“你的意思是……”
　　似乎是为了印证他的猜想，来自BEAST线的安吾回答，“没错，织田作先生也过来了。”
　　“而且如果不出预料的话，他们现在应该就在武装侦探社。”
　　“恐怕太宰现在已经在过去的路上了。”
　　BEAST线的安吾和第三个平行世界的安吾先后对着坂口安吾说话，坂口安吾本人愣了一下，在反应过来对面的人说了什么后，立即不淡定了。
　　“等等，你们的意思就是说，也许现在……”
　　坂口安吾颤颤巍巍道，“——三个太宰已经出现在一起了？”
　　*
　　主线世界。
　　武装侦探社内，国木田独步很快发现了太宰治不见人影，然后开始日常在众人面前开始吐槽太宰治的行为作风，见惯了这个画面的众人基本上都是一笑而过。
　　“……真是的，明明距离下班时间也没多久了，他就不能老老实实等到下班时刻再走人吗？”
　　国木田独步发现他的搭档真的很会气死他，每次都有不同的方法，偏偏是他还对付不了太宰治。
　　用绳索捆绑对方也好，还是使用游戏赌局耍诈试图让对方输掉游戏按照他的话语去做也好，总之没有一次是成功。
　　绳索对太宰治完全没有任何影响，据他本人所说，他擅长开锁。而因为太宰治的头脑，国木田独步想出来的耍诈方式也被对方反向利用，从而使得国木田独步本人输掉了游戏。
　　听着国木田独步的话语，中岛敦只是讪讪地笑了笑。
　　“国木田先生你也知道的，太宰先生一直都喜欢这样做，现在就算你出去找他，恐怕也是找不到、……”
　　“我回来了！”
　　中岛敦本来在习以为常的安慰国木田独步，然而他的话语尚未说完，属于太宰治的声音再次出现在武装侦探社内。
　　他与国木田独步同时难以置信地看向武装侦探社大门，他们做好了太宰治不会回来的准备，然而谁能想到，居然这个快下班的节点，太宰治又回来了！而且声音听起来还相当兴奋！
　　出现在他们面前的是直接打开门的太宰治，对方浑身湿漉漉的，不用想他们就能猜到，太宰治之前提前离开武装侦探社后就去河边入水自|杀了。
　　国木田独步轻蹙眉头看向太宰治脚下，因为对方身上的衣服还没有干，所以导致地面上出现了水痕。
　　“太宰，等一下地面的打扫、……”
　　“请进请进。”
　　然而太宰治并未搭理国木田独步，或者像往常说一些话语转移注意力。
　　对方只是在推开门后站在旁边，然后朝着武装侦探社内伸出手，头朝着门外说话，示意着对方进门。
　　中岛敦见状也不由得好奇地对身旁的国木田独步开口，“太宰先生他……这是刚好遇到了客人？”
　　国木田独步困惑地看向太宰治的方向摇了摇头，表示自己也不知道。
　　不过中岛敦倒是觉得自己的这个猜测很有可能。
　　所以才会在这个时间点回来……而且还露出这样的姿态，该不会还是个女性客人吧？
　　中岛敦发散思维想着，觉得自己自从加入武装侦探社后，推理能力也变强了不少。
　　他们的目光紧盯着武装侦探社门，很快一道人影出现在他们的视野中。
　　那是穿着与太宰治颜色一样的外套的青年，他红发蓝眸，嘴唇周围还留着胡茬。
　　尽管与他们印象中红发蓝眸的少年有着很大的区别，但是无论是中岛敦还是国木田独步都认出了面前的青年是谁。
　　国木田独步难以置信的开口，“织、织田作之助？”
　　没错！尽管年龄差距很大，但是国木田独步还是一眼认出了这个人是谁。
　　中岛敦也看到了这个熟悉的人，他张大了嘴，说不出话来。
　　对方听到了自己的名字，顺着声音看向了这边，引得国木田独步有些紧张。但是好在对方似乎没有什么恶意，仅仅只是带着好奇的目光多看了他几眼。
　　“国木田先生。”
　　听到对方的话语，国木田独步愣了愣，随后才回答，“你、你好？”
　　他应该这样回答……没错吧？
　　对面的人听到他这样的话语后，朝着他点头示好，并走了进来。
　　眼看红发蓝眸的青年整个人都走了进来，国木田独步不由得看向太宰治，在看见对方那笑嘻嘻的面孔时，国木田独步感觉自己的额角开始冒出青筋。
　　先不管这同位体互换，对方既然带过来，为什么不提前打一声招呼，突然过来，把他们都吓了一跳！
　　国木田独步刚想这样对太宰治说点什么，却发现太宰治根本没有看向他，而是继续朝着门外看去。
　　这个奇怪的现象令国木田独步也产生了疑惑，他顺着对方的目光看去，很快从武装侦探社外面再次走进来了一个人，在看清楚这个人的面貌之后，国木田独步张着的嘴怎么都闭不上。
　　这个人穿着与社长风格类似的和服，但嘴角处却没有胡茬。
　　可是令国木田独步震惊的不在这里，而是面前这个人和之前走进来的织田作之助长得一模一样！
　　倒不如说，相较于前一个穿着沙色外套的织田作之助，这个织田作之助或许更符合他印象中那个在一年前一直穿着和服的少年织田作之助。
　　对方与前一个织田作之助相同，在注意到他的目光后看了过来，朝着他说话。
　　“国木田先生。”
　　“你……好？”
　　国木田独步现在只会僵硬地打着招呼，然后注视着这个和服织田作之助与前面外套织田作之助站在一起。
　　两个人无论是体型、身高还是外观上几乎都一模一样，找不出明显的差距，除了服装大概也就只剩下胡茬的区别了。
　　太宰治似乎十分兴奋，在确认两个人都进来之后，他立即对着这两个织田作之助开口，“织田作，这边这边！”
　　他示意他经常偷懒摸鱼躺着的沙发，“在这里坐下就可以了！”
　　“我知道了。”
　　“我知道了。”
　　两个织田作之助同时回答，然后又相互看了对方一眼，似乎没有想到居然刚好同时回答。
　　太宰治见状也不由得露出了纠结的神色。
　　“说起来，两个人都是织田作，还真的不好容易区分……”
　　可是很快，太宰治就像是想到了什么，“啊，我知道了。”
　　他指着穿着和他相同外套的织田作之助开口，“你是武侦织田作！”
　　然后手指一移，落到另一个织田作之助身上继续道，“你是小说家织田作！”
　　太宰治松了一口气，举起一只手，“这样的话，就能轻松区分了呢！”
　　在旁边围观的国木田独步也终于反应过来了面前这个状态，见到太宰治刚刚的行为立即勃然大怒。
　　“轻松区分……现在是做这个事情的时候吗，太宰！”
　　“倒不如说现在你应该好好跟我们解释解释，这到底是什么情况？！”
　　国木田独步来到太宰治的面前，指着这两个看起来毫无疑问是织田作之助的人朝太宰治发出了质问。
　　对此，太宰治的态度却十分轻松，他举起双手，“真是的，国木田。不要遇到一点小事就开始大呼小叫，这样真的很容易在委托人面前丢掉武装侦探社的脸面……”
　　“啊，是这样吗？我会记住的……”
　　听到太宰治的话语，国木田独步下意识将自己的手账拿出来，并用钢笔记下。可是在写了几个字之后，他反应过来自己又进入了太宰治转移话题的圈套，于是愤怒使得国木田独步捏断了自己的钢笔。
　　“太·宰·！”
　　面对暴怒的国木田独步，平日里只会逃跑的太宰治第一次做出了其他的选择——他动作迅速地来到两个织田作之助的身后，利用他们的身体来遮挡自己。
　　“呜哇，国木田又生气了！”
　　“武侦织田作和小说家织田作现在知道我在武装侦探社内，受到的都是什么生活了吧？”
　　虽然很明显知道太宰治是装出来的，但是习惯庇护太宰治的两个织田作之助还是顺着对方的想法朝着国木田独步开口。
　　武侦织田作，“抱歉，太宰他比较不懂事。”
　　小说家织田作，“太宰他其实没有什么坏心思的。”
　　两个人又同时说道，“还是希望国木田能够原谅他。”
　　国木田独步：“……”
　　在旁边围观的中岛敦面对这个场景也是一言难尽，虽然知道织田先生与太宰先生之间的关系，但是亲眼看见两人之间相处的模式，还是不由得语塞。
　　不知道是不是错觉，他总感觉两位织田先生同时把太宰先生当成小孩子看待了……
　　当事人国木田独步现在也很无奈，可是两个都是织田作之助……
　　最终，国木田独步叹息了一口气。
　　“我知道了……但是。”
　　国木田独步朝着两人身后的太宰治继续道，“太宰，你现在先给我回答一下现在是什么情况？”
　　……
　　…………
　　“……所以就是这样一回事。”
　　武装侦探社内难得地出现了所有人挤在了一起的现状，但是主要分为两拨。
　　一拨是以太宰治为首的，他与两个织田作之助坐在沙发上。
　　而另一拨是以国木田独步为首的众多社员，只有国木田独步单独坐在一张椅子上，其余社员则是站在国木田独步的身后或者旁边。
　　国木田独步沉默了一会儿，然后充分利用了这么多年为太宰治写报告的经验将对方的话语进行浓缩。
　　“也就是说，你出去入水后，被两个织田先生救了上来，于是顺势将他们带到了武装侦探社内？”
　　太宰治笑眯眯地点头，“没错没错，就是这样。不愧是国木田，理解能力就是好！”
　　“……你觉得你解释了什么？”
　　国木田独步双手环绕在胸前，面无表情地询问着面前嬉皮笑脸的人。
　　太宰治佯装不知情，“唔……解释了我为什么会折返回武装侦探社？”
　　“……”
　　国木田独步第一次知道人是真的可以被气笑。
　　不过好在，与太宰治相处的这几年时间告诉他，于是询问太宰治，还不如询问其余两个人。
　　于是，他转头看向两位织田作之助，“那个……”
　　然而还没问出问题，现在称呼上犯了难。
　　对方似乎知道他的纠结，于是武侦织田作之助回答，“就按刚刚太宰所说的分类来称呼我们吧，我们不会介意的。”
　　另一个小说家织田作之助点了点头。
　　见对方自己都这样说了，国木田独步也只好接受他们的要求。
　　“谢谢两位。”
　　“不过既然如此，我还是想询问一下，为什么会变成现在的样子？”
　　“我记得之前都是我们世界这边的人与你们两位世界的同位体进行互换，可是现在……”
　　没错，现在这个情况无论怎么看都不像是互换的程度了。
　　中岛敦站在国木田独步的身后对现在的情况做出吐槽。
　　武侦织田作之助抓了抓头发，“虽然我也很想回答你，但是很可惜。”
　　面对武侦织田作之助的话语，国木田独步困惑了。
　　“其实我本人也不知道是怎么回事。”
　　“不、不知道？”
　　武侦织田作之助点头。
　　国木田独步按捺住想要跳起来的心，转头询问另一个人，希望对方那里能有答案，“那……小说家织田先生呢？”
　　小说家织田作之助默默道，“基本一样。”
　　这下国木田独步有点不淡定了。
　　而坐在两个织田作之助中间的太宰治却垂下了眼眸，他知道事情不可能是这么简单，两个人怎么可能突然出现他的世界，这其中必定是因为系统。
　　最大的可能是之前系统所说的话语，当时系统说过这最后一次的同位体互换之后，肯定能让他同意成为宿主的要求。
　　[系统：……]
　　它现在完全不敢说话。
　　确实，能够一次性见到两个织田作之助的感觉相当好，至少太宰治从一开始看见两个织田作之助的茫然状态出来后，其余的时间内，太宰治能感受到自己的心情随着多巴胺的增多而开始愉悦起来。
　　但是此刻回神听到两个织田作之助的回答，太宰治那被兴奋冲昏了的头脑此刻也开始恢复以往的运转。
　　如果说同位体互换的条件是同一时间、同一地点，那么两个织田作之助为什么会同时在这个时间点出现在河边？
　　太宰治几乎是只思考了十几秒钟，就得到了一个他自己想想就觉得晦气的原因——他的两个同位体通知织田作之助来到的河边。
　　只不过这样一来，太宰治又多了一个他无法忽视的问题。
　　很快，太宰治的想法得到了证实。
　　小说家织田作之助像是想到了什么回答，“不过，非要说有什么不一样的话……太宰发消息跟我说他在河边入水了，要我去那里等他。”
　　武侦织田作之助见状也回答，“我也是……太宰跟我说因为他的身份是秘密，所以只能我一个去。”
　　国木田独步和中岛敦抽了抽嘴角。
　　最后，还是中岛敦讪讪道，“确实很像是太宰先生会做的事情呢……”
　　没错，会变成这样的原因其实很简单，太宰治最初的想法确实没有什么错误。
　　——如果系统还是原来的系统的话，它大概真的就会按照太宰治所想的方法去做了。
　　可是在不久前，它的同事小说家系统在听到它的情况后给它说了一个好主意。
　　系统回忆了一下当时它的同事、……不，是它的好朋友小说家系统的话。
　　[小说家系统：不用担心，我这边的太宰治可是跟我说了一个好办法！只要你制造出一个让对方心动到不行的场景就可以了！]
　　[系统：……什么意思？]
　　[小说家系统：就是说，你不是想靠织田作之助让对方同意成为你的宿主吗？]
　　[系统：第三次同位体互换的时候，对方见过一次织田作之助了，但是对方并没有主动表示要成为我的宿主。]
　　[小说家系统：既然一个不行，那就来两个！]
　　[小说家系统：当然给你出主意也不是免费的，只是需要你稍稍多付出一点点代价。]
　　而这个所谓的‘多付出一点点代价’就是再带两个太宰治和坂口安吾，但是人类都说过虱子多了不痒，债多了不愁，系统觉得也有道理。所以同意了这个要求，毕竟对方可是信誓旦旦对它保证这个主意绝对可以成功！
　　不过现在听太宰治的想法，也许这个主意里面还包含了别的世界的太宰治的私心……
　　略微心虚，所以系统选择装死。
　　听见中岛敦的话语，太宰治佯装为难的神情。
　　“敦君……没有想到你原来是这么看待我的……”
　　中岛敦虽然知道这很有可能是太宰先生故意的表现，但是作为心地善良的中岛敦，他还是没有选择视而不见。
　　“抱、抱歉，太宰先生！我不是故意这样说的！我只是……只是……”
　　中岛敦不知道该怎么解释，因为太宰先生真的是会这种事情的人！
　　武侦织田作之助对于现在的情况十分好奇，盯着这个中岛敦看了好几眼，最后出声。
　　“果然这个敦君和我的世界的敦君完全不一样。”
　　这句话吸引了大家的注意，从而使得太宰治都看向了武侦织田作之助。
　　见状，中岛敦还松了一口气。
　　国木田独步，“我记得武侦织田先生的世界里，敦是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长……对吧？”
　　武侦织田作之助点头，“敦是太宰捡到的，而太宰是港口Mafia的首领，所以才会待在港口Mafia。”
　　“我捡到的是芥川，所以推荐对方进入了武装侦探社。”
　　“……”
　　虽然早就知道，但是每次听见芥川龙之介加入了武装侦探社这件事情，其余人都相当不自在。
　　“说实话，我还是觉得芥川更适合港口Mafia，毕竟那个孩子很擅长用暴力解决问题。”太宰治摊了摊双手。
　　然而武侦织田作之助却摇了摇头，与这个太宰治对视。
　　“芥川他……可能确实会因为生长环境而喜欢使用暴力，但是他本身并没有那么坏。”
　　“其实很多时候，他只是一个眼神凶恶的孩子，但只要你好好和对方说，对方还是会理解的。”
　　“……”
　　空气再次沉默，这次就连太宰治也无话可说。
　　太宰治虽然还保持着微笑，但是那双眼神里却露出了‘居然还能这样解释芥川吗？！’的诧异情绪。
　　小说家织田作之助对此有话可说。
　　“芥川吗？”
　　“在我的世界，他和敦君一样差不多前后脚的时间被我收养的吧。不过不知道为什么两个人却总是相处不太好……于是在看见敦君参加武装侦探社后，芥川就自己加入了港口Mafia。”
　　“诶……”
　　太宰治发出似是非是的感叹，一时之间不知道该从哪里说起。
　　不过提到小说家织田作之助世界的芥川龙之介，国木田独步倒是想起了一件事。
　　国木田独步，“说起来，你世界的芥川和我们世界的芥川虽然都是港口Mafia的成员，但是你们世界的芥川却似乎不怎么听……太宰的话？”
　　其实国木田独步都觉得自己说委婉，当时那个来自平行世界的芥川龙之介，与其说是不听，某种程度上都算得上不尊敬了。
　　“是这样吗？但是在我的世界、……”
　　“啪——”
　　“——那是因为芥川比起我，更尊敬捡到他的织田作哦。”
　　“——都说了‘我’不擅长教育部下，你们忘记了吗？”
　　就在众人准备听小说家织田作之助说出答案的时候，武装侦探社的门再次被推开发出声音，并倏地出现一道熟悉的声音打断织田作之助的话语。
　　所有人在听到声音的瞬间都是先朝着两个织田作之助中间所做的太宰治望去，可是在发现来源不是这个太宰治之后，众人才侧头看向门口处。
　　——是两道相似的人影，一个穿着灰色的西装、戴着红色的围巾，一个穿着黑色的大衣，戴着红色的围巾。
　　不仅如此，两个人还都用绷带缠绕住了右眼。
　　但是比起这种无关紧要的特征，众人注意到了一件事情。
　　这两个人，都是太宰治。
　　站在门口处的灰宰与首领宰在大张旗鼓地说完那些话语后，便默契十足地与坐在两个织田作之助中间的武侦宰对视起来。
　　三个太宰治的目光相互交错，满含恶意。
　　作者有话要说：
　　又没能在今天成功完结……
　　没关系的没关系的……我一定可以在这几天完结的（安慰自己）

300、第 300 章
　　*
　　主线世界。
　　整个武装侦探社陷入了安静,大家的目光在门口出现的两个太宰治以及他们面前的太宰治之间反复徘徊。
　　不用任何一个人提醒，他们就已经发现了三个太宰治相当糟糕的关系。
　　灰宰和首领宰在与武侦宰对视了几秒之后便迅速移开视线，两个在众人的目光中十分自然地走了进来，仿佛这里才是他们经常出入的场所——港口Mafia。
　　首领宰：“呀,织田作,你原来是在这里啊。”
　　灰宰：“实在是太令人担忧了，果然还是不能放松警惕。只要一会儿时间没有看着你,就会有人贩子试图将你拐走。”
　　国木田独步与中岛敦傻眼地看着两个人的对话,他们一唱一和排外的话语实在是太明显了。
　　紧接着,国木田独步与中岛敦的目光看向武侦宰，只见他们这个太宰治虽然还保持微笑，但是身上已经冒出了黑气。
　　……绝对不会有错！太宰先生现在绝对是生气了！还是很生气的那种！
　　中岛敦不安地想到。
　　国木田独步的想法则是在另一个频道上，一个太宰治就已经可以让整个武装侦探社鸡犬不宁了，可现在武装侦探社出现了三个太宰治……
　　这是什么概念,大概就是可以让整个横滨、……不，甚至日本都要为之颤抖的地步。
　　“日本……完蛋了？”
　　国木田独步不由得低声呢喃。
　　站在国木田独步身旁的中岛敦则是猛地回头用难以置信的眼神看向国木田独步，不明白对方是怎么联想到日本完蛋的事情上。
　　见到走过来的首领宰和灰宰,武侦宰的脸上实在抵挡不了来自内心的真实感受,露出嫌恶的神情。
　　武侦宰出声，“……果然。”
　　果然是这两个人造成的现在这个局面。
　　灰宰微微抬起下颚,双眸轻微眯起, “正确，就是你所想的那样！”
　　首领宰慢了一步走到了灰宰的身旁摊开双手, “就算知道了又能怎么样？”
　　他抬起头与武侦宰对视，“你又无法拒绝这样的……诱惑。”
　　“……”
　　武侦宰沉默没有出声,确实就如面前的这两个人所言,就算他提前知道了,也没有任何办法。
　　就像是他一开始所预想的那样，即使系统选择的方式是让他与这个穿着灰色西装的自己进行互换，他也会同意。想要见到织田作之助，是比任何金银财宝、权力美人都要更具诱惑力的事情。
　　可是随着面前两个人的承认，出现的问题反而越来越多，真相开始隐隐浮现在水面即将破水而出显露出它原始的形态。
　　武侦宰并没有着急地询问，而是抬起头与面前的两个人对视。
　　二对一，他现在完完全全处于弱势。
　　但是……
　　弱势也有弱势的好处。
　　武侦宰的双眸在灰宰和首领宰之间不留痕迹地扫视了一遍，然后唰地一下往右侧穿着和服的织田作之助怀中倒去。
　　小说家织田作之助基本上是下意识接住了武侦宰，“太宰？”
　　然后回应他的是两个太宰治的声音。
　　灰宰：“织田作！”
　　武侦宰：“织田作……”
　　前者充满难以置信，后者则是带着柔弱的语气。
　　小说家织田作之助现在有点为难，他盯着自己怀中的太宰治，又抬头看向了站在自己面前愤愤不平的灰宰，有种不知所措的慌乱感。
　　还没等小说家织田作之助做出正确的反应，武侦宰就趁势说话。
　　武侦宰：“小说家织田作，你也看到了吧……就在刚刚，你们世界的太宰治居然故意说我是人贩子……”
　　太宰治就是太宰治，他的表演和他的易容伪装水平一样高超。
　　武侦宰还没有结束表演，而是继续用着可怜巴巴的表情看着小说家织田作之助开口，“你也知道的，我其实只是看你们两个在异世界没有可以暂时安心的地方，所以才会把你们带到武装侦探社的，结果现在对方却说我是人贩子……”
　　灰宰知道自己无耻，但是没有想到自己可以无耻到这个地步！当初面对首领宰的时候，对方可不是这样的！
　　灰宰回答，“织田作！你知道的，他现在只是在表演，他是在欺骗你！你可不能被对方的表演所骗到了！”
　　武侦宰：“你看，他现在还这样凶你……”
　　小说家织田作之助有点为难，“这……”
　　两个太宰治的心思他大概都明白，但是面对两个人极为相似的面孔，织田作之助无法对任何一个太宰治说出拒绝的话语。
　　武侦宰看见自己有机会，于是继续道，“织田作，要不然你考虑抛弃他选择我怎么样？”
　　听到这句话，灰宰第一次知道，自己雷点在哪里。
　　他瞪大双眸，对着小说家织田作之助开口，“织田作！你要是敢这么做，我……我……我就……”
　　思索了半天，灰宰继续道，“我就立即倒地不起！”
　　他实在想不到用什么威胁织田作之助。
　　“呵。”
　　面对灰宰和武侦宰之间的吵闹，站在一旁围观的首领宰只是嗤笑了一声，特别是在看见灰宰那个反应后，首领宰有种幸灾乐祸的快乐。
　　要知道，当初不知道是谁来到了他的世界，然后在武侦当着社员的织田作之助面前说出了类似的话语。
　　现在风水轮流转，也是轮到他了。
　　所有人看着武侦宰的表演都不忍直视，他们只知道太宰治的脸皮很厚，但是第一次有种他居然还能刷新下限的震撼。
　　特别是国木田独步，如果可以，他希望自己从未认识太宰治，这样一来他也就不用待在这种场合中。
　　灰宰也听到了首领宰的嘲讽，知道对方是在笑什么，于是二话不说，直接来到对方世界的织田作之助面前，有模有样地学着武侦宰的动作扑进武侦织田作之助的怀中，武侦织田作之助也是下意识反应接住了灰宰。
　　于是，现场的状况变成了小说家织田作之助接着武侦宰，武侦织田作之助接着灰宰，而首领宰站在原地。
　　首领宰：“？？？”
　　“你在做什么？！”
　　首领宰对着灰宰发出不满的声音。
　　灰宰将脸埋进武侦织田作之助的怀中，“诶？看见了不就知道吗？我当然是在寻求织田作的安慰啊。”
　　首领宰开始愤怒，他上前就开始扒拉这个太宰治。
　　“你给我松开！这是我这边的织田作！你应该去找自己的织田作寻求安慰！”
　　同时，首领宰还对着武侦织田作之助开口，“织田作，你现在赶紧放开他！把他推出去！”
　　武侦织田作之助见状，松开了自己的手，但是完全没有效果，因为灰宰现在死命地抱住了他的腰，这完全不是他松开就能解决的事情，首领宰见到这一幕，顿时双眸睁大。
　　灰宰面对身后首领宰的动作不为所动，将自己牢牢地埋进武侦织田作之助的怀中，“我才不要！我打不过他！有本事你把他从我的世界的织田作怀中弄出来，这样的话我就把你的织田作还给你！”
　　听到这样的话语，首领的动作停下看向了另一边的武侦宰和小说家织田作之助。
　　紧接着，以迅雷不及掩耳之势立即扒拉起了武侦宰。
　　武侦宰早就有所准备，他也紧紧抱住了小说家织田作之助的腰，完全不肯撒手。
　　现场变得更加混乱了！
　　武装侦探社原本就张着的嘴此刻张得更大了，局面在短短十分钟之内发生了三次巨变，从灰宰和首领宰与武侦宰的视线碰撞，到武侦宰装可怜朝小说家织田作之助寻求安慰，再到灰宰学武侦宰两人一起对抗首领宰，每一场戏都令武装侦探社的人无法言喻。
　　中岛敦注视着这混乱的一幕，迟迟无法移开视线，“国木田先生……现在我们应该怎么办啊？”
　　被询问的国木田独步一时之间也不知道该说些什么，但是顿了顿后，他开口，“实在不行，我们去找乱步先、……”
　　国木田独步的话语还没有说完，门口再次传来了熟悉的声响。
　　“砰。”
　　武装侦探社的大门再次被打开，这次大家基本都习惯了，相较于最开始的思考发生了什么，他们现在想的更多的是这次出现的又是谁？
　　很快，三道一样的人影出现在武装侦探社内，正是姗姗来迟的坂口安吾……们。
　　中岛敦已经失去了所有吐槽的力气和手段，现在只剩下了庆幸，“哇，太好了……是坂口先生……”
　　相比起出现更多的太宰先生，坂口先生的出场可谓是相当的令人安心，就是数量多了点。
　　……等等，数量多了？！
　　后知后觉的中岛敦瞪大了双眸盯着门口出现并走进来的三个坂口安吾。
　　“坂、坂口先生？”
　　听见了中岛敦的声音，瞬间，三个坂口安吾齐刷刷地侧头望了过来。
　　知晓坂口安吾作为异能特务科参事官助理的重要身份，以及对方那极为严肃的行为风格，突然接受三道来自对方的目光，中岛敦原本的诧异转变为了后退。
　　他现在希望自己的存在感更小一点，一个坂口先生他就已经很难面对了，现在还要同时面对三个。
　　国木田独步没有中岛敦那样的压力，但是看见三个坂口先生他还是不由得轻蹙眉头。
　　就在国木田独步思考着等一下上前该怎么称呼的时候，那三个坂口安吾却径直朝着他们这个方向走了过来。
　　国木田独步见状下意识后仰了一下，然而很明显这三个坂口安吾的目的并不是他，而是在他身后的三个太宰治身上。
　　就如同国木田独步所想的那样，三个坂口安吾的目标确实是那三个太宰治。
　　坂口安吾在看见自己世界的武侦宰在做什么之后，立即朝着对方的所在处快速走去，紧接着站在对方的身旁，将对方从穿着和服的织田作之助怀中费力地抓出来，并让其好好站在他面前。
　　“太·宰·！不要在这种本来就混乱的地方给大家添乱！”
　　“太宰君，虽然不知道发生了什么，但是现在的状况太混乱还是麻烦你好好停下来进行解释。”
　　“喂太宰，一直给我添麻烦也就算了，你怎么现在还给别人添麻烦？！快出来！”
　　三个相同的音色在同一时间说着差不多的话语，这种奇怪的巧合引得三人不由得向其余两人看去。
　　这才发现三个的行为轨迹几乎出奇的一致，基本上都是将各自世界的太宰治好好站在自己的面前，再进行好好的言语详谈，原本混乱的场景几乎是眨眼间就回归正常。
　　中岛敦也震惊地看着这一幕，“不愧是坂口先生……”
　　国木田独步也有些难以置信地回答，“确实……”
　　尽管知道坂口先生与太宰治很熟，但是没有想到原来他们私下相处时是这个样子。
　　武侦宰也没有想到会是坂口安吾，但是在听到对方的话语后还是松开了小说家织田作之助的腰，顺着对方的动作站好。
　　本以为会让其余两个太宰治得了机会，但是仔细一看，发现现在变成了‘太宰治’面对‘坂口安吾’进行思过的场景。
　　首领宰对身着深绿西装的坂口安吾进行抱怨，按照对方的要求解释会变成刚刚混乱场景的原因。
　　“还不是因为他强行扑到了我们这边织田作的怀里！”
　　穿着绿色西装的坂口安吾顺着首领宰伸出的手指看向灰宰的方向。
　　意识到可能是自己这边的太宰治犯了错误，穿红棕马甲的坂口安吾双手环绕在胸前进行询问，“太宰，好好说说现在是怎么回事？”
　　灰宰倒是理直气壮，他和首领宰一样指着旁边的人回答，“因为这个太宰治抢走了我们的织田作，所以没有办法，我只好抢走别人的织田作了！”
　　顿时所有人的目光转移到了被灰宰指着的武侦宰身上。
　　坂口安吾也因为他们看向了自己这边的武侦宰，然而武侦宰却无话可说。
　　在这一刻，中岛敦在这看似混乱而又搞笑的背后察觉到了一件极为残酷的真相——他们这个世界的织田先生早就已经不在了。
　　……
　　…………
　　所有人都察觉到了这一事实，于是原本吵闹的武装侦探社倏地陷入了无言的安静。
　　除了当事人之外的社员全部面面相觑，感受到了其中的尴尬。最终在江户川乱步的“啊，真没意思。我还是去找社长好了。”带头离开下愤愤离开了武装侦探社，将这块地方留给了剩下的八个人。
　　三个太宰治、三个坂口安吾以及两个织田作之助在其余人离开之后，也迅速汇合分划好了自己的归属区域。
　　来自第三个平行世界的灰宰、红棕安吾和小说家织田作率先占领了沙发，来自BEAST线世界的首领宰、深绿安吾和武侦织田作随后占据了座椅，只有这个世界的坂口安吾和武侦宰站在原地看着两拨人各自划分地盘的行为。
　　“……”
　　整个武装侦探社随着人数的减少而安静了下来，但安静的主要原因，还是因为会引起吵闹的三个人此刻都没有说话。
　　无论是武侦织田作还是小说家织田作都不是爱说话的类型，而‘坂口安吾’则更是一个擅长站在他人身后尽心尽力的辅助人员，所以如果说在场的人里有谁能率先开展话题，那绝对会是……
　　武侦宰开口，“无关紧要的人已经离开了，所以，接下来……”
　　他继续道，“——也该聊聊会变成现在这个局面的原因了吧？”
　　坂口安吾轻蹙眉头，不明白武侦宰这句话说的是什么意思。但是从对方的话语中，他能感受到现在的事态比之前相比要更加严谨，于是他没有在这个时间贸然出声打断武侦宰的话语。
　　首领宰倚靠在座椅上，就像是平日里坐在首领办公桌前。
　　习惯了上位者的态度，即使有所收敛，但是傲慢依然存在于他的行为举止中。
　　“聊聊……吗？但是实际上我没有什么可以和你聊的。”
　　灰宰的攻击性与首领宰相比不分伯仲，“聊天吗？和人贩子？”
　　武侦宰并未因为两个人的话语而动怒，而是表情平淡地继续询问。
　　“当然。就比如说你们过来的……目的？”
　　首领宰嗤笑了一声，“目的吗？让我想想……有人向我提议过来嘲讽同位体，我同意了。”
　　灰宰直接承认，“嗯。我向他发出了一个很有趣的主意。”
　　这段对话令站在武侦宰身后的坂口安吾察觉到了不对劲的原因——为什么这个首领宰与灰宰能够互通消息？明明是平行世界的同位体却……
　　“你们能够互通信息。”
　　“——因为‘书’。”
　　武侦宰几乎是十分确定地说出了这句话，并继续道，“特异点造成的结果……具体是预知未来？”
　　武侦宰试图通过观察自己的同位体获得有效信息，但是他自己是伪装的高手，他的同位体自然也是。
　　两个人的表情没有任何破绽，但是他们似乎也没有继续为难他的意思。
　　首领宰回答，“很可惜并不是，不过……很接近了。”
　　武侦宰双眸微微尖锐。
　　灰宰歪头，伸出手指轻轻用指尖戳了戳自己的太阳穴，露出了高深莫测的笑容。
　　“——记忆，是记忆啊。”
　　坂口安吾不明所以，但是武侦宰却在灰宰的这句话下豁然开朗，双眸睁大。
　　‘记忆’，但是对方并没有主语，所以是谁的记忆？
　　答案很简单……是他的记忆。不，更准确地说，应该是以他的记忆作为基础。
　　武侦宰瞬间在脑海中浮现出了这样的答案。
　　获得了这样的答案之后，所有的问题似乎都迎刃而解。
　　为什么这两个人就像是知道了未来一样纷纷做出了和他不一样的未来？
　　如果说灰色西装的自己是因为小说家的织田作之助，那么那个穿着黑色大衣自己的世界发展又是怎么回事？
　　为什么小说家的织田作之助来到他的世界时是十三岁的少年，到黑色大衣那个他的世界时又是二十出头的青年？
　　——因为世界的流速本来就不相同。
　　所以，至少这两个人‘太宰治’有一个是在他经历了黑之时代、失去织田作之助的事情之后，在那个时间线之前获得了他的记忆进行改变，才会有了不一样的未来。
　　“只可惜，我和他之间，只有我是因为你，才获得了改变未来的机会。”
　　因为是同位体，首领宰很轻易地想到了武侦宰在想些什么。
　　灰宰回答，“我的话，你应该是知道的。”
　　武侦宰那双鸢眸在此刻变得深邃黝黑，紧紧地凝视着面前的两个人。
　　与被乱步先生看透的感觉不一样，这种无时无刻被同位体知道在想些什么的感觉真的是令武侦宰感觉到糟糕透顶。
　　首领宰继续道，“而且说实话，我们的异能力[人间失格]与‘书’产生的特异点其实也不完全是你的记忆，非要说的话，应该是知晓平行世界所有‘太宰治’的记忆……才对。”
　　“很恶心对吧，在获得记忆的瞬间，说实话巨大的信息量曾经将我的脑袋撑爆，但是人是一种很奇怪的生物，对大脑的开发还不到10%，在那种痛感之后，我很快就又恢复了过来。”
　　武侦宰虽然表情上没有显露出来，但是那双眼睛却说出了自己的厌恶。
　　他顿了顿，询问，“也就是说，你们无时无刻都在看着我的记忆？”
　　首领宰撇嘴，“偷窥同位体的记忆？我可没有那种兴趣……”
　　说得就好像他是个自恋狂一样。
　　而灰宰则是摊手，“怎么可能？”
　　“毕竟……”
　　灰宰露出了嘲讽的嘴脸，“失败者的记忆，有什么值得可看的？”
　　“弄丢了织田作，所以才会在刚刚试图抢走我们的织田作，不是吗？”
　　这句话引起了坂口安吾的不满。
　　织田作先生，是他和太宰之间愈合但没有办法无视的伤疤。
　　他大概能猜到‘太宰治’之间并不好，但是却会对自己尖酸刻薄到揭露伤疤的程度，在坂口安吾眼里看来也依然有些过分。
　　坂口安吾不由得用担忧的视线看向自己面前武侦宰的背影，害怕对方会被‘自己’的话语所刺伤。
　　但是，武侦宰远比坂口安吾所想象的似乎还要坚定和强大。
　　“诶？但如果不是我，你们也会弄丢织田作。”
　　“倒不如说，你们应该感谢我才对。”
　　武侦宰的嘴角勾勒出讥讽的笑容，面对来者不善的两个同位体丝毫不惧。
　　织田作确实已经不在了，但是转机已经出现了。
　　武侦宰内心喊话，[你的要求我同意了，但是作为代价，如果事成之后织田作没有复活，那么到时候我就会找你的麻烦。]
　　系统听到武侦宰同意的话语还没有高兴几秒，就有些不知所措，但是好在结果还是好的。
　　武侦宰确实如同它的好同事所说的那样，在见到了这几个人之后同意了它的绑定。
　　[系统：当然。任务完成之后，织田作之助肯定能复活，毕竟这关系到我们的信誉。]
　　作者有话要说：
　　明天不出意外就是最后一章了，在这里推推大约明年暑假开的预收好了。
　　衍无《COS天人五衰后在柯风生水起》群像文。
　　【预收文案（暂定文案，会精修）】
　　cos穿早就不流行了，特别是前两年很火的cos无赖组穿到文野，这个已经过时了。
　　不过为了以防万一，热爱cos的我和基友们选择cos自设版天人五衰:费佳，太宰，乱步以及涩泽。
　　什么，你问我们第五个人是谁？
　　有没有一种可能，天人五衰只有四个人。（笑）
　　然而事实出乎预料，cos穿定律虽迟但到，但是不是穿到文野，而是穿到柯学世界。（闭目）
　　*
　　店内，在周围人惊叫害怕的时候，费佳安静的坐在犯罪现场喝红茶。
　　怪异举动引起了柯南的注意，可是身为侦探他还是更关心现场，于是暂时决定先去找线索。
　　费佳:……
　　费佳:这不是很明显那个男人是凶手吗？为什么对方的进度还在找线索上？
　　费佳表示不理解，费佳为了和基友见面决定先解决凶手，于是——
　　凶手:呜呜呜呜，多亏了那个好心的俄罗斯人劝告我，不然我就会一直陷入错误里，呜呜呜……
　　柯南瞳孔地震:果然这个男人不简单！他究竟做了什么！？
　　无辜的费佳（无意中使用了洗脑）:我只是好心的劝诫了他而已……
　　*
　　经历过无人理解时期的乱步被天人五衰收留（私设），但是无论在哪里他都能发挥自己的天赋。
　　顾客一号:请问……我究竟该怎么做才比较好？
　　然后巴拉巴拉说了一堆自己的事情。
　　坐在椅子上随意晃动吃着零食的乱步:这还不简单？你只需要……（巴拉巴拉），只不过到最后你一定会被本名侦探发现的！
　　顾客一号:我懂了，这是在点我！
　　然后顾客一号去作案，在犯罪现场遇到了乱步，他就更加确信了。
　　看着和自己说的一样的犯罪过程，已经明晃晃是凶手的顾客一号，乱步毫不犹豫对着警察说出真相。
　　被抓住的顾客一号:能够为您做到这些，我绝不后悔！如果不是您，我绝对不会甘心……
　　乱步:？这个人好怪。
　　后来，就有了顾客二号，顾客三号……
　　发现凶手和乱步有着某种关联的黑皮侦探:可恶！这之间肯定有联系！我一定会抓住你的弱点！
　　*
　　酒厂，凭借着无人能及手段的太宰毫无疑问的获得了代号——教父（God Father）。
　　人如酒名，肆意妄为。
　　酒厂内的所有人都知道这个人的存在，因为那里流传着一句话:作为他的敌人，最不幸的事情就是作为他的敌人。
　　*
　　只有涩泽龙彦在勤勤恳恳的创造自己的衣服品牌，为基友们的花销而奋斗。
　　涩泽龙彦:……这个家没有我都得散。
　　*
　　最后，看着生活的风生水起的几人。
　　柯南黑皮侦探都不得不呐喊:你们究竟是谁？还用着名人作家的名字。
　　他们勾起嘴角，最后笑着说道:我们？我们只是天人五衰。

301、第 301 章
　　*
　　主线世界。
　　查看记忆——这是一个很难想清楚的话语。
　　具体的是查看到表面上主人的各种经历,还是说连主人的情感、思维、想法都察觉到了，这是一个只有他们这些拿到‘书’的‘太宰治’才能解释清楚的事情。
　　但是对武侦宰来说有一件事情是十分清楚的，那就是同位体的目的不仅仅只是来嘲笑他。
　　恐怕最初的目的是……
　　“说到底，居然使用激将法这种低劣的手段,你们也就只能这样了。”武侦宰对着灰宰和首领宰说道。
　　“毫无疑问,你们都知道系统的事情，对吧？”
　　系统这次所想方法的原因、同位体互换变成同位体见面的理由,再加上武侦宰十分清晰地记得自己在记忆里曾经自言自语过。
　　作为‘太宰治’,武侦宰几乎是在察觉到关键点之后,瞬间明白了所有的东西。
　　灰宰回答，“当然，你不是知道织田作绑定过吗？”
　　首领宰摊了摊手，“知道，但是对我们来说也仅仅只限于知道而已。”
　　“等等！”
　　在三个太宰治对话的途中,突然出现了属于坂口安吾的声音。
　　所有人的目光全部朝着武侦宰身后的坂口安吾看去。只见对方伸出手，终于忍耐不住地朝着武侦宰询问起来。
　　“……虽然打断真的不太好，但是太宰。”
　　“系统……是怎么回事？”
　　……
　　…………
　　武装侦探社的社员虽然离开了武装侦探社的主要办公场所,但是实际上都在门口不远处的地方时刻关注着房屋里面的具体情况。
　　奈何他们的武装侦探社经常会与港口Mafia的‘黑蜥蜴’发生交集,所以为了防止对隔壁周围的邻居和商店产生影响被投诉，武装侦探社的房间都使用了最好的隔音装置,所以距离就算很近,也很难从里面听到什么有效的信息。
　　可是他们的同事太宰治可是在面对其余两个平行世界的太宰治，还是那种已经成功成为游戏中BOSS级别的水平,这使得他们这些人也十分焦急。尽管陪在太宰治身边的还有异能特务科的坂口安吾，但是焦急的心情也没有减少太多。
　　时间飞逝,从他们出来到现在已经过去了半个小时。可是武装侦探社内还没有传出任何动静,说实话,这个时间基本上已经超过了任何一次同位体互换的时间。
　　中岛敦略微担忧，“太宰先生，不会有事吧？”
　　要知道刚刚的局面令所有人都为之胆战心惊，即使中间产生了一点混乱的小插曲的，但是抛开这些，那边两位来自平行世界的太宰先生无论怎么看都不像是什么和蔼可亲的态度。
　　甚至，就连中岛敦自己都看出了那两个太宰先生对待他这边的太宰治那种明显的敌意。
　　国木田独步听到中岛敦的话语也不由得轻蹙眉头。
　　“……再等等看，如果等半个小时后里面还没有任何动静，我们就敲门进去看看。”
　　虽然是同位体，但是谁说自己的同位体就绝对是个友好态度。
　　国木田独步的提议很快获得了其余社员的采纳，就在距离规定的时间还差一刻的时候，武装侦探社的房门终于打开，出现在他们面前的是毫发无损的太宰治和坂口安吾。
　　中岛敦见状立即走上前去。
　　“太宰先生！您没事吧？”
　　太宰治停下脚步，随后露出熟悉的笑容回答，“放心吧。再怎么说我也是集武装侦探社信赖于一身的男人，怎么可能会出事呢！”
　　发现太宰先生和往常一样，中岛敦终于松了一口气。
　　国木田独步紧跟在中岛敦的身后，“所以，现在里面是什么情况？”
　　太宰治回答，“结束了。”
　　国木田独步皱眉，“结、结束了？”
　　太宰治继续道，“真的结束了，他们已经离开回到自己的世界了。”
　　“同位体互换的事情不会再发生了，‘书’造成的闹剧已经结束了。”
　　虽然同位体互换的事情本质上是系统所做，但是在这个大家印象只有‘书’没有系统的世界，将所有的问题推到‘书’上是最简单的方式。
　　更不用说，他的两个同位体都有‘书’在武装侦探社内已经不算什么秘密。
　　“不信的话，你也可以问问安吾。”
　　太宰治的话语令国木田独步下意识看向了在对方身侧的青年。
　　“……如太宰所说，事情已经全部结束了。”
　　“所谓的同位体互换的真相，实际上就是来自平行世界的‘太宰治’所制造的一种闹剧。至于目的……抱歉，这个不太方便说。”
　　国木田独步没有想要过多探究的意思，只不过既然这个长达一个多月近两个月的同位体事情已经完美落幕，国木田独步当然也不会继续说些什么。特别是这件事情还涉及到‘书’，如果一个不好，到时候发生了什么，到时候第一个想到的就会是他们武装侦探社。
　　有的时候，无知才是福，知道得越多死得越快。
　　“我知道了。”
　　只不过，国木田独步还是有一点很好奇。那就是为什么坂口安吾的神色那么……茫然且难以置信？就像是接受了什么他不应该接受的事情。
　　因为坂口安吾确实是接受了自己不应该接受的事情。在之前的房屋内，他以为所有人都会针对太宰治，为此，坂口安吾自己其实已经做好了与太宰治站在同一阵营的共抗外敌的准备。
　　但是话题转移得太快，还没等坂口安吾从‘太宰治’与‘书’产生的特异点是获得记忆中回神，就突然听到了有关于系统的话题，这也就算了，结果现在……
　　“呀，安吾。无论怎么说今天都是个好日子，今天晚上一起去lupin怎么样？”
　　一只手搭在了他的肩膀上，坂口安吾侧头，看见了太宰治那张脸。
　　与此同时，他的脑海中也出现了系统的声音。
　　[子系统：以下内容皆为转达，宿主表示希望和你好好聊聊关于怎么完成任务复活织田作之助的事情。]
　　就在国木田独步思考坂口安吾是不是在刚刚太过于操劳的时候，他发现站在他面前的坂口安吾猛地一颤。
　　国木田独步吓了一跳，“坂、坂口先生？”
　　坂口安吾似乎意识到了自己的行为在他人看来有些奇怪，于是立即回答，“不好意思，太宰突然搭上来动作让我有些不习惯，所以……”
　　国木田独步听着这句话看向太宰治，只见对方现在完全是笑眯眯的状态，与他们离开武装侦探社前所表露出来的心情完全是两个样子。
　　“我记得武装侦探社现在已经是下班时间了，对吧？”
　　“对……”国木田独步讪讪道。
　　“既然这样的话，我和太宰约好了接下来的时间去聚一聚，所以如果没有别的事情，我们下次再见。”
　　国木田独步回应了一声，看着坂口安吾脚步着急地拉着太宰治离开的背影。
　　中岛敦在旁边看了很久，见到两个人的举动也有些困惑，“所以发生了什么呢？”
　　国木田独步抬了抬镜框，最后看向中岛敦。
　　“算了，还是别管了。”
　　“反正等到了明天，一切都又恢复正常了。”
　　“啊，确实。”
　　*
　　第三个平行世界。
　　lupin酒馆内，昏暗的灯光下有三个人坐在吧台前，悠长的音乐响起增添了气氛。
　　坂口安吾说话，“不过，真的是把我吓到了……”
　　他是指之前在主线世界时所发生的事情，两个太宰治联合起来对付一个失去织田作之助世界的太宰治和坂口安吾，无论怎么看他们都像是大魔王一样地存在。
　　太宰治端起威士忌酒喝了一口才回答，“因为……如果不这样做，还不知道对方还要过多久才会同意系统的绑定，然后复活织田作之助。”
　　“我这样帮对方下定决心，对方应该感谢我才对！”
　　坂口安吾早就习惯了太宰治的厚脸皮水平，没有说话。
　　但是太宰治可没有说完，他盯着手中的酒杯，放下。
　　“但是我才不是为了对方做的这件事。”
　　太宰治侧头看向织田作之助，“还不是因为织田作喜欢HappyEnding的结局。”
　　坂口安吾对于太宰治的话语半信半疑，要知道对方该嘲笑的事情也是一件没少干。
　　“我勉强相信你了……但是，呼吁对方让另一个‘我’作为辅助又是怎么回事？！”
　　这件事情让坂口安吾回想了自己当初被太宰治忽悠的过去，他被发现是卧底的这件事情暴露在了太宰治眼中时的紧张和后面被绑定系统的茫然，现在还历历在目。
　　现在的他对于那个世界的坂口安吾可谓是感同身受。
　　然而太宰治却轻轻回答，“但是安吾也是织田作的朋友，不是吗？”
　　“复活织田作的事情，怎么可能也少了对方一份？”
　　“既然是友人的话，当然应该要一起做。”
　　“毕竟……”
　　太宰治勾勒出笑容回答，“——三个人在一起的时候，才是无赖派。”
　　织田作之助听到这句话开始询问，“那今天太宰想为什么而干杯呢？”
　　“那还用说，当然是为了无赖派三人全在而干杯！”
　　太宰治举起手中的酒杯，用目光催促着身边的两个人，然后在三人的杯壁碰撞发出响声后，再次开口。
　　“——我们已不再迷茫，但依然要为了不确定的未来而奋斗。”
　　“——Stray Dogs.”
　　愿每个世界的无赖派都能获得最完美的结局。
　　作者有话要说：
　　全文完结！蹲蹲五星好评[鸽子]。福利番外将会在结算成功后发布陆续不定时更新（至少一周后）[害羞]。
　　这本书其实也是茶杯本人对新题材的尝试，回头看过来其实能发现犯了不少错误[裂开]，但是也收获了不少值得吸取的经验[加油]，在明年暑假开的那本《COS天人五衰后在柯风生水起》肯定能作为有效的经验争取更上一层楼[撒花]！
　　现在在这里推推预计12月开文的衔接文预收[让我康康]：衍耽《恋人与死敌共用声线怎么办》主攻CP中也。
　　【衔接文文案】
　　津代未来总感觉自己与别人格格不入。
　　原本还不以为然，直到发现自己的声线居然是mamo同款。
　　津代未来：……等等，mamo是谁？
　　算了，这些都不重要。重要的是，有了这个他不就妥妥能过上被人喜欢的生活了嘛！
　　然而没等到星探，却等到酒厂——
　　好消息：被美丽金发大姐姐收养，对方还是个大明星！
　　坏消息：对方不会帮他，明星之路依然坎坷。
　　津代未来：没事哒没事哒，我会自己努力！
　　于是在自己的努力下，他从声优开始爬。可才开始自己的明星之路，就被派去卧底了。
　　津代未来：……好好好，这么玩是吧。没关系，就算是卧底，我也能被人喜欢！
　　*
　　某一天，chuya听说港口Mafia里存在一个很特殊的成员。
　　尽管对方会让人生气，可是却依然成为了“最受港口Mafia成员欢迎排行榜第1位”的存在。
　　chuya：这是什么奇怪的评价？
　　直到他亲眼见到了真人。
　　对方：啊，您就是中原大人吧？您的帽子真的好帅啊，直接让您的魅力提升了呢！
　　chuya：这不是挺会说话的吗？……等等！对方怎么说话声音和青花鱼一模一样？！
　　就当chuya正陷入沉默的时候，就听到对方的下一句话。
　　对方：不过，这个帽子我好像也在某个马戏团的小丑上看到过。
　　chuya：硬了，拳头硬了！.jpg
　　他终于明白，为什么对方虽然受欢迎却也让人生气了。
　　理由是对方在‘会说话’和‘不会说话’中，果断选择了‘和’。
　　——这个家伙两者都说！
　　*
　　后来，交往后，他们准备接吻。
　　氛围刚好，chuya慢慢凑近津代未来，他闭上双眼，心思涌动，情绪暗生。结果——
　　津代未来（煞风景）：可以亲了吗？
　　听见和青花鱼一模一样的声音，chuya表情狰狞，握紧拳头，猛地睁开眼睛。
　　chuya：……可以闭嘴吗！
　　别名或者又名↓↓↓
　　#《chuya的哑巴新娘(bushi》#
　　#《论恋人与黑泥精的相似性，长了张嘴》#

