208、第 208 章


209、第 209 章


210、第 210 章


211、第 211 章


212、第 212 章


213、第 213 章


214、第 214 章


215、第 215 章


216、第 216 章


217、第 217 章


218、第 218 章


219、第219章


220、第 220 章


221、第 221 章


222、第 222 章


223、第 223 章


224、第 224 章


225、第 225 章


226、第 226 章


227、第 227 章


228、第 228 章


229、第 229 章


230、第 230 章


231、第 231 章


232、第 232 章


233、第 233 章


234、第 234 章


235、第 235 章


236、第 236 章


237、第 237 章


238、第 238 章


239、第 239 章


240、第 240 章


241、第 241 章


242、第 242 章


243、第 243 章


244、第 244 章


245、第 245 章


246、第 246 章


247、第 247 章


248、第 248 章


249、第 249 章


250、第 250 章


251、第 251 章


252、第 252 章


253、第 253 章


254、第 254 章


255、第 255 章


256、第 256 章


257、第 257 章


258、第 258 章
　　风和日丽,晴空万里，是一个无论做什么都是绝佳的好日子，更重要的是对于中岛敦来说今天是一个特殊的日子。
　　他，今天,就要正式申请加入武装侦探社了！
　　从被织田作之助收养到现在过去了四年了,而就在不久前，中岛敦终于到了符合法律规定的打工年龄十六岁。
　　在他们家这个年龄的人都要出门自己寻找工作,不过因为中岛敦情况特殊,所以他早就知道最适合自己的地方是武装侦探社。
　　不仅可以在武装侦探社实现自己的价值,还能在社长的帮助下控制住自己的异能力。
　　中岛敦看着自己面前属于武装侦探社的大门，面色紧张。
　　虽然之前偶尔也会在这里帮忙打下手，不过基本上都是一些帮助江户川乱步带路或者买零食之类的小事情，次数也没有那么多。
　　可现在不一样，现在他是来申请成为里面正式的社员,然后开始真正接触武装侦探社的工作。
　　中岛敦深呼吸了一口气，然后敲了敲门。
　　很快，脚步声在门内由远及近。武装侦探社的门在被打开的同时对方还说了一句。
　　“请进、……敦？”
　　中岛敦看见了国木田独步,对方说完之后似乎才发现是他。
　　“今天也是来给乱步先生打下手的吗？但是最近几天乱步先生一直在外面出差,你可能……”
　　中岛敦在武装侦探社内会给江户川乱步打下手不是什么秘密，国木田独步也习惯了对方会经常到武装侦探社来。
　　谁知面前这个白发少年却矢口否认。
　　“不不不,我今天过来不是来给乱步先生打下手的。”
　　国木田独步思索了一会儿,既然不是打下手的，那就应该是来委托的？
　　“那你是要委托什么吗？”
　　“不过我等一下没有那么多时间,今天武装侦探社要来一个新人，所以你去问问与谢野小姐能不能帮你吧。”
　　看见国木田独步在不断误会,中岛敦才鼓起勇气对着面前的人开口, “我也不是来委托的！其实我就是今天要来武装侦探社报到的新人！”
　　“……”
　　国木田独步沉默了一下,随后才反应过来他面前这个已经见过很多次的白发少年在说什么。
　　他震惊道，“你就是今天要来报道的新人？！”
　　“是的……”中岛敦悻悻然回答，有点不好意思地抓了抓自己的头发。
　　国木田独步虽然有点诧异，但是很快接受了现实。
　　武装侦探社来一个不明所以的新人，还不如让自己认识且信赖的家伙加入。
　　尽管都是侦探社的老熟人织田作之助收养的孩子，但是相比起几年前认识的那个混蛋，现在站在他面前的白发少年已经算得上不错了。
　　国木田独步先让对方进来，等到对方进入门内之后，国木田独步宛如教导主任在训斥学生一样对着中岛敦开口。
　　“敦，虽然你之前也经常出现在武装侦探社内，但是你要知道成为武装侦探社的社员和帮助乱步先生打下手是完全不一样的两件事情！”
　　“就算是你，想要加入武装侦探社也要通过测试！”
　　作为经常进入武装侦探社的中岛敦自然知道入社测试的存在，虽然之前他在准备的时候，江户川乱步曾表示这对他来说没有问题，但是中岛敦还是紧张。
　　于是，中岛敦摆出最认真的姿势开口，“是！”
　　就在这个时候，武装侦探社的文职人员推开房门对着国木田独步说话。
　　“国木田先生，社长交代的事情过来了！”
　　听到这句话，国木田独步和中岛敦同时侧头看向说话的文职人员。
　　“社长要国木田先生去解决最近媒体一直在报道的横滨连续失踪事件！”
　　国木田独步抬了抬镜框，意识到这就是社长给中岛敦的入社测试。
　　他刚想回复表示知道了的时候，文职人员此时又小心翼翼地对着国木田独步说话。
　　“乱步先生也传来的信息……”
　　国木田独步产生一丝疑惑，“乱步先生？他说了什么？”
　　文职人员开口，“乱步先生让我向中岛转达一句话。”
　　没有想到还有自己的事情，中岛敦下意识指了指自己，见到文职人员肯定地点了点头，中岛敦才确认了真是冲着自己来的。
　　“乱步先生说，‘入社测试的时候不许找外援！’……这样的话语。”
　　中岛敦听到这句话就知道了江户川乱步的意思，对方是让他不要找他家里的那三个人。
　　“我知道了。”
　　国木田独步却没有听懂江户川乱步的意思。
　　……外援？是指织田先生吗？
　　国木田独步唯一能想到的外援只有织田作之助，可是就算织田作之助再怎么厉害，对方也只是小说家而已。
　　有点不明所以，可是国木田独步认为既然是江户川乱步说的，那就必定有对方这么说的意思。
　　国木田独步看着现在还不知道该做什么的中岛敦，于是对着面前不断紧张到冒汗的少，忍不住善意开口，“虽然说是入社测试，但是你的品行我们其实都有目共睹。”
　　“不用太担心，将这次的入社测试当成对新人的教育和适应好了。”
　　“是！！！”
　　虽然对方这么回答，但是国木田独步还是从对方的回答颤音中察觉到了对方的紧张。
　　他拿起从文职人员那里收集来的有关于横滨连续失踪事件看了起来，然后递给中岛敦，“这是目前武装侦探社能收集到的资料，你准备准备，我们等一下出门寻找线索。”
　　中岛敦接过，刚看了几眼，就听到成为他前辈的国木田独步像是想起了什么开口，“还有一件事情你需要谨记一下。”
　　“是？”
　　中岛敦下意识抬起头，然后一张照片被摆放在了他的面前，可是因为距离太近，他完全看不清照片上面是什么。
　　于是，中岛敦下意识身体后仰准备来看清照片的内容。
　　正是这个时候，国木田独步的声音继续响起。
　　“港口Mafia与武装侦探社的关系一直水火不容，不过一般而言我们都是井水不犯河水。”
　　“可就算如此，有一个人你也需要注意！”
　　中岛敦后仰到一定距离后，他才看清照片上的内容，他发现这个人居然是——
　　“港口Mafia直属于首领的小队‘黑蜥蜴’的队长，芥川龙之介！”
　　国木田独步提醒中岛敦注意这个人，对方以往给江户川乱步跑腿，完全不需要了解武装侦探社内容的具体情况。
　　可现在不一样了，对方成为武装侦探社的社员是板上钉钉的事情，有些事情是时候该和新人说一下了。
　　然而，当国木田独步以为会看见中岛敦胆小到害怕的神情时，却发现此时对方盯着照片的表情异常奇怪。
　　虽然不知道对方表情是什么意思，但是国木田独步敢保证对方那绝对不是害怕的神情。
　　“……我知道了。”
　　与新人见面的过程十分顺利，国木田独步在想这应该就是看见熟人入社的好处。
　　尽管中间还发生了一点他觉得奇怪的事情，但是整体上来说都符合了国木田独步的日程安排。
　　紧接着国木田独步带着中岛敦去了自己认识的情报贩子那里购买了有关于横滨连续失踪事件的情报，然后从中获得了这件事情其实是由之前他所负责的一起苍王事件有关。
　　从情报贩子那里离开，国木田独步心事重重。
　　一方面是因为发现苍王使徒的出现，一方面是察觉到新人的入社测试可能没有那么简单结束。
　　国木田独步神色严峻，即使这样，也不是他退缩的理由。
　　收拾好情绪，国木田独步便直接对身旁的中岛敦开口，“接下来我们去找线索。”
　　中岛敦听到听见这句话，下意识询问，“是去找苍王使徒吗？听起来有点难的样子……”
　　“新人！”
　　国木田独步站住转身，“既然已经接下委托，那么就要尽全力做好！这是你需要学会的事情！”
　　中岛敦马上回应，“是！”
　　看见对方的回答，国木田独步重新想到了几年前带学生的心情。而作为学生而言，中岛敦无疑是合格的。
　　于是，国木田独步拍了拍中岛敦的肩膀，欣慰地说，“既然如此，我就告诉你接下来我们该怎么做。”
　　国木田独步边掏出手机好像是在给某人打电话，边告诉中岛敦。
　　“我们不像乱步先生那样能够一眼看穿真相，但是作为侦探社的一员，我们也是一名侦探。既然如此，面对这类事情，我们首先要做的就是……”
　　“——寻找线索。”
　　“线索？”
　　给对方发完消息，国木田独步抬眸看向中岛敦继续道，“之前给你的资料你好好看了吗？”
　　中岛敦神经开始紧绷，他回答，“我看完了！”
　　“那么离受害者和凶手最近的人物应该是？”
　　听见对方指引的问题，中岛敦很快想到了答案，“是目击证人！”
　　“没错！”
　　国木田独步再次朝着不远处走去，“我们现在要去见面的就是目击证人！很巧的是，这个目击证人我刚好认识！”
　　“走吧。”
　　看着国木田独步越走越远的步伐，中岛敦急忙赶上。他有点庆幸自己看过织田先生所写的那部悬疑破案的小说，在里面获得的知识现在起到用处了。
　　经历过这么多事情，中岛敦甚至已经能看见横滨落日的景色。
　　中岛敦跟随国木田独步的步伐看着面前这个距离海边极近的仓库，边听国木田独步说话。
　　“当然，我们并不是那种警察，所以我们收集情报的途径除了目击证人以外，还可以往别的方向发展。”
　　“就比如我刚刚找的那个情报贩子……”
　　中岛敦听到这里，语气上扬，“我知道的！我也认识一位收集情报很厉害的人物！”
　　国木田独步略微诧异地回头看了一眼中岛敦，没有想到这么腼腆且在他们眼下经常出现的少年居然能认识收集情报很厉害的情报贩子。
　　很快，国木田独步联想起了之前江户川乱步的话语。
　　也许这就是乱步先生口中所说的外援吧……
　　国木田独步很快想清楚其中的关联，刚准备开口询问对方是谁，就听到不远处的司机在呼唤他们。
　　国木田独步顿了顿最终还是选择先将眼前的事件解决，等事后再询问中岛敦。
　　等两人来到司机面前的时候，司机已经等待了许久。
　　国木田独步直接开口，“抱歉，让你久等了。”
　　“不不不，您都照顾我的生意了，那么让我稍微等等也没有关系。”
　　日本的出租车费用都很高，所以不是不得已基本上都不会乘坐出租车。
　　所以难得有一单生意，对于司机来说已经很好了。
　　“谢谢，不过除了让你送我们到目的地之外，我还有一件事情想要问问你。”
　　“是关于那件连续失踪事件的吧？”
　　“没错。”国木田独步点头，然后看向对方身旁的出租车开口，“事不宜迟，我们上车边聊边说。”
　　就在司机打开后座的门时，一道低沉冰冷的声音响起。
　　“——[罗生门]！”
　　在国木田独步的眼中一道十分迅速的黑布化作的利刃快速出现在他的面前，就当国木田独步做好防备准备的时候，他才发现这道利刃所刺的方向并非他这里，而是他身旁的司机。
　　国木田独步的神情立即震惊。
　　糟糕！来不及了！！
　　就当他这样想的时候，新人的声音响起。
　　“——[月下兽]！”
　　紧接着，一个白色猛兽的利爪将这道黑色利刃弹开。
　　司机被这突如其来的一幕吓了一跳，狠狠地跌坐在地面上。反应过来的国木田独步立即抓着司机后领的衣服躲藏在出租车后面。
　　司机惊恐地开口，“……究、究竟发生了什么？”
　　国木田独步已经没有闲心回答司机的问题，他往旁边看了一眼才发现新人中岛敦并没有跟他一起躲藏起来。
　　感受到事情不对劲的国木田独步小心翼翼地探出头查看情况，只见中岛敦正赫然站在他和司机刚刚所站位置的前方。
　　而在他的不远处，一道熟悉的黑影正边咳嗽边慢步走过来。
　　“咳咳咳……”
　　“在下讨厌灰尘，喉咙会泛起痒意，让在下想起不悦的过去。”
　　那是低沉且阴暗的音色，光是听见就能明白这个人绝对是个狠厉之人。
　　国木田独步仔细观察，在一道大风吹起来的灰尘中看清楚了来人，是他今天上午刚给中岛敦展示完要重点警惕的人物——芥川龙之介。
　　国木田独步猛地皱起眉头，想要开口就被芥川龙之介的声音打断。
　　“无能之人，快点让开。”
　　国木田独步听到中岛敦回答，“哈？谁会让开啊？！”
　　“……”
　　国木田独步感觉说出这句话的中岛敦似乎有点……有点不符合他之前所认识的中岛敦的人设。
　　正感觉奇妙的时候，他听到芥川龙之介说话。
　　“你身后所保护的那个人是港口Mafia现在所要追杀之人，所以赶紧滚开！”
　　国木田独步一听，马上侧头看向身旁紧闭双眼满头大汗不断祈求着能活着离开的司机。
　　港口Mafia绝对不会无缘无故追杀一个没有任何问题的司机，如果对方这么做了，就说明这个司机一定做过什么事情。
　　毕竟现在的港口Mafia与很多年前的港口Mafia完全不一样，现在的港口Mafia在经过两年前的换首领之后，现在的行事风格雷厉风行，所做之事也必定有其目的。
　　于是，国木田独步毫不犹豫地询问身旁的司机。
　　“你是不是做了什么事情？”
　　司机睁开双眸，颤颤巍巍地看着国木田独步说话，“我没有，我没有，我真的什么都没有做……”
　　国木田独步神色纠结，他与对方认识了很久。知道对方曾经的经历，也不愿意相信港口Mafia的所作所为是毫无缘由的。
　　可是，司机也说他什么都没有做。左右权衡之下，国木田独步选择相信司机的为人。
　　他对着司机厉声道，“在这里躲好！我出去对付那个人！”
　　看见司机点头，国木田独步才放心离开。
　　他来到中岛敦的身边，看着面前的芥川龙之介大声说话。
　　“在那之前，我可以询问一下港口Mafia追杀他的理由吗？”
　　“没用的，国木田先生……这个人你跟他说话，对方是完全不会听的。”
　　国木田独步听到中岛敦的话语微微发愣，如果不是场合不对，他很想询问对方为什么会知道这件事情。
　　可是还没有等到芥川龙之介的回答，他身旁那个原本有些犹豫胆小的中岛敦却已经跳跃至半空中冲着芥川龙之介而去。
　　“——死吧，芥川！”
　　“——愚蠢的人虎！该死的人是你！”
　　国木田独步难以置信地听着这句话，怎么都不敢相信这居然是从那个平时看起来很好欺负很软弱的中岛敦口中说出来的话语。
　　就像是变了一个人一样……
　　国木田独步看着两个人即将纠缠在一起在战斗的画面，不由得想到。
　　等他反应过来的时候，两人之间的战斗已经开始。
　　国木田独步从怀中掏出枪支，试图对准芥川龙之介。
　　然而两人之间的战斗不仅仅是异能力的战斗，就连身体也在不断朝着对方发出攻击。
　　国木田独步的手枪很难瞄准不断改变位置的芥川龙之介，一旦发射失误，他很有可能会误射中岛敦。
　　就在国木田独步开始犯难的时候，他发现这两个人即使在打斗过程中也在不断对话。
　　不，与其说是对话，不如说……
　　“怎么了？帮别人跑腿那么久连自己的实力都下降了？”
　　“哈？芥川，你是在说你自己吧？”
　　“别虚张声势，你没有发现你的速度下降了吗？”
　　“应该是你的体术水平下降了吧！”
　　“人虎——！”
　　“芥川——！”
　　听着两人的对话，国木田独步开始确信这两个人就是相互认识。
　　在国木田独步走神的这一瞬间，从芥川龙之介的身后窜出另一道黑色的利刃，这道利刃以极快的速度越过出租车刺向后面的位置。
　　这个距离根本伤不到、……
　　“额啊啊啊啊——”
　　然而一道凄惨的叫声吸引了国木田独步的注意，他回头望去才发现，刚刚还跟对方交代好的司机居然趁着他没注意的时候准备溜走。
　　国木田独步赶忙上前查看对方的伤势，发现刚刚那道利刃只是刺进了对方的肩膀，并未造成严重的致命伤。
　　见此，发出这道攻击的人却只是咋舌，用着不满的语气低声道，“因为背对着，所以失误了吗……”
　　“芥川，你的对手是我才对！”
　　听到中岛敦的声音，芥川龙之介才正眼看向面前的人。
　　“你说错了，现在|在下正在执行命令中。”
　　“在下所要做的事情是优先解决这个男人待会港口Mafia，其次才是杀了你。”
　　中岛敦神色有点奇怪，但还是与对方对着干。
　　“这位是我入社测试横滨连续失踪事件中重要的目击证人，既然你想要解决对方，那么我现在优先要做的就是保护好他，然后把你赶走。”
　　听到这句话，芥川龙之介耻笑一声，“好大的口气，看来在娇生惯养的生活下，你已经看不清楚自己的实力了。”
　　就在中岛敦准备再次与对方交手的时候，国木田独步的声音插入两人之间打断他们即将的行动。
　　“等一下——”
　　中岛敦和芥川龙之介同时朝着国木田独步的方向看去，对方正单膝跪地将司机守护在他的身后。
　　面对中岛敦那正上头的视线和来自港口Mafia令人闻风丧胆的芥川龙之介目光，国木田独步盯着他们的压力再次询问起刚刚的问题。
　　“港口Mafia的人为什么要抓住一个无辜的司机？”
　　不知道是哪里戳中了对方的笑点，国木田独步看见芥川龙之介勾起嘲讽的嘴角。
　　“无辜？看来武装侦探社的人不仅无能，甚至连眼睛都是瞎的。”
　　“你现在所保护的这个男人，正是制造横滨连续失踪事件的罪魁祸首！”
　　听到对方的话语，国木田独步按住司机的手不由得紧了紧，他低头看向司机，发现对方正在躲避他的目光。
　　这是心虚之人才有的表现，这一刻国木田独步才发现芥川龙之介所说的话语可能都是真的。
　　可是现在的状况不能让他询问司机原因，于是他再次看向芥川龙之介发出了自己的困惑。
　　“……为什么你们会知道？”
　　“虽然不想承认……”
　　国木田独步看见芥川龙之介发出捂着自己的嘴不知道在低语些什么，但是很快他注意到对方放下手，对着他开口。
　　“——BOSS所言绝无错误。”
　　“对方上位”
　　听起来像是某种被洗|脑的发言，有种对方在盲目听信别人话语的既视感。
　　这令国木田独步皱起了眉头，“即使是港口Mafia的首领，也不可能什么错误都没有犯过吧？”
　　“不，如果是港口Mafia的首领，那确实没有说错过什么事情。”
　　国木田独步听到这句话猛地看向说话之人——中岛敦。
　　本应该站在他这边的新人社员，现在不知道为何却和之前打得难舍难分的芥川龙之介站在了同一阵营。
　　如果不是知道中岛敦确确实实与港口Mafia有任何联系，他都要以为中岛敦是港口Mafia派遣到武装侦探社的卧底了！
　　作者有话要说：
　　原世界后日谈，从中岛视角出发引出……

259、第 259 章
　　虽然对现在的状况有点不明所以,但是国木田独步还是选择相信在自己的眼皮子底下待过一段时间的新人。
　　再怎么说对方也是被江户川乱步相信的，就算他怀疑中岛敦，也不能怀疑江户川乱步的眼光。
　　乱步先生既然这么做，就一定有他的道理！
　　这股想法再次涌上国木田独步的心头。
　　可是看了看还在自己怀中呻|吟的司机,国木田独步在犹豫之后对着不远处的中岛敦开口, “敦，我先带着司机返回武装侦探社进行治疗。你在这里先拖延一会儿时间,如果实在打不过,记得先以自己的生命安全为主。”
　　中岛敦看着眼前的芥川龙之介,回答身后的前辈，“我知道了。”
　　听到回答，国木田独步才安心地松了一口气。
　　现在时间十分紧缺，他得越快越好。意识到这一点的国木田独步迅速带着司机上了身旁作为掩体的出租车。
　　“现在感觉怎么样？”
　　国木田独步语气平淡地询问着身旁司机的状况。
　　司机现在面对国木田独步有些心虚，但还是回答, “……现、现在很痛，但是意识还算清晰……”
　　“既然如此，为了不浪费时间。告诉我你为什么要这样做的理由吧。”
　　“……”
　　车内沉默了一会儿,意识到自己逃不过,司机终于流下的泪水开始说明原因，“我都是被迫的,都是对方说……”
　　……
　　这边仓库旁边,中岛敦还在与芥川龙之介面面相觑。
　　芥川龙之介面露嘲讽之色，“怎么了？还不赶紧逃吗？”
　　“不过要小心,在下可不会给你逃脱的机会。”
　　中岛敦面不改色，“只是为了让国木田先生放心的话语,会相信的你才是哪里有点问题吧？”
　　“倒不如说等一下被我打趴的时候,可不要对我求饶。”
　　芥川龙之介轻蹙眉头, “大话。”
　　“看来武装侦探社没有教会你有用的事情。”
　　“倒是你，在港口Mafia的这两年是不是太松懈了？”
　　两人谁也不让谁，就这样在对话后沉默三秒，两人默契地跃起然后再次开始了战斗。
　　*
　　武装侦探社内，国木田独步看着在与谢野晶子治疗下虽然恢复如初，但是却更加憔悴的司机。
　　不等对方回神，国木田独步就将之前在车上听到的事情对面前的人整理重复了一遍。
　　“也就是说，你的家人性命受到了威胁，所以你才不得不这样做？”
　　听到这句话，司机无奈地点头，“……是这样的，所以求求你！求求你帮我，如果能帮我，我什么都愿意做！”
　　说着说着，司机的情绪激动了起来。
　　看着如此的司机，国木田独步的心里却松了一口气。
　　至少这说明司机的为人并没有错，他看人的眼光也没有错。
　　国木田独步对着司机认真开口，“你放心！我绝对会帮你！”
　　“只不过就算你是被迫的，但是你所做的事情依然无法挽回，你还是要进监狱，我在刚刚开车的路上已经让警察过来了。到时候你直接跟他们走就可以了，剩下的事情我会帮你处理好。”
　　司机听到这句话，顿时泪流满面，一个劲儿地回答，“好好好……”
　　“可是还有一件事情我要问你，你将那些人带到了哪里？”
　　司机回答，“是不远处的废弃建筑物内……”
　　国木田独步得到关键信息，准备交代与谢野晶子帮他看管一下司机等到警察过来为止，因为他还要去找中岛敦，他很担心对方会出现什么问题。
　　如果作为第一天进入武装侦探社的新人中岛敦被港口Mafia抓走，对于国木田独步来说这就是他的失败。
　　然而他刚走出医务室的大门就发现中岛敦不知道什么时候已经回到了武装侦探社内。
　　国木田独步仔细地打量起面前的少年，发现对方虽然身上的衣服到处都是受伤的痕迹，可是全身上下没有什么伤口。
　　站在一旁的与谢野晶子见到这一幕，甚至也咂舌开口，“可惜……”
　　中岛敦露出不好意思的笑容，抓了抓自己的头发看向与谢野晶子，额角也在流汗。
　　尽管他没有接受过面前与谢野小姐的治疗手段，但是对方在武装侦探社的威风他还是经常能见到的。
　　听到对方说出这样的话语，中岛敦也完全不敢惹对方生气。
　　“敦？你没事？”
　　中岛敦侧头，发现是国木田独步在担忧他的情况。
　　“没事！我完全没有受伤！”
　　其实并不完全对，因为他的异能力，所以即使受伤也可以很快恢复。
　　说实话衣服上的痕迹就证明了他之前的状况，不过他也没有输，尽管他被芥川龙之介刺穿了好几次，可是对方也没好到哪里去，恐怕对方接下来的几天都要躺在病床了。
　　国木田独步围绕着中岛敦一圈，确认对方真的没事才抬了抬镜框强装镇定回答，“那就好……”
　　不过，国木田独步的工作状态还是很厉害。
　　看见对方真的没事，国木田独步便直接开口对着中岛敦说，“既然这样那我们就赶紧离开这里。”
　　“诶？”
　　刚回到武装侦探社的中岛敦还来不及休息就再次被国木田独步带出门。
　　现在外面已经暗下来，两人乘坐出租车来到了之前司机所说的地点。
　　在路上，国木田独步给中岛敦讲述了之前他从司机那里得到的信息。
　　中岛敦听完露出笑容，“太好了！”
　　国木田独步微愣，“……什么意思？”
　　中岛敦继续道，“那个司机只是迫不得已的！”
　　“既然这样，等到我们把事情解决，司机和他的家人就能都安全了！”
　　国木田独步听完，看了看面带笑容的中岛敦，不由得轻松了一点。
　　“你说得对。”
　　破旧的建筑年老失修，外面被缠满了藤蔓，像是某种恐怖片里的恐怖房屋，而他们则是探险的年轻人。
　　然而实际上，他们过来正是来正是来寻找之前失踪的游客。
　　两人漫步走进去，国木田独步发现这个地方有点大，刚想说什么，就看见旁边的中岛敦率先开口。
　　“国木田先生，我们分开寻找吧，这样速度能快点！”
　　国木田独步当然不会拒绝，他点头同意。
　　然而刚准备分开，两人就听到相同的声音，于是立即朝着那个地方走去，发现巨大宛如海洋馆透明玻璃中被灌满了水，而一个女人正在里面即将溺水而亡。
　　国木田独步想都不想，立即开枪打碎玻璃将人救了出来。但在这个时候，另一端的房间也传来的声响，顾不得现在的状况等他们过去只发现那边相同的透明玻璃内居然都是失踪的游客。
　　国木田独步试图用同样的方法去做，然而这个玻璃防弹，他根本打不穿。就当国木田独步束手无策，只能眼睁睁看他们被毒气毒死的时候，身旁的中岛敦出声。
　　“让我来吧，国木田先生！”
　　中岛敦眉头皱起，如果是以前的他可能毫无办法只能陪着国木田独步看着这些人在他们的面前死去，可是现在不一样。
　　在织田作之助的训练下以及与芥川龙之介的战斗中，他的实力已经突飞猛进。
　　他的异能力所形成的虎爪甚至可以割开芥川龙之介的异能力，区区防弹玻璃……
　　“异能力……”
　　“——[月下兽]！”
　　在国木田独步的眼中，中岛敦用异能力所形成的虎爪将防弹玻璃轻而易举地割开，就像是一名拿着锋利刀剑的武士。
　　“国木田先生，赶紧救人！”
　　来不及多想，听到中岛敦的声音，国木田独步快速过去。
　　好在中岛敦动作迅速，所以目前所有的失踪者毒气摄入的并不多，但是在这样下去也只会错失救治时间，于是国木田独步选择摇人。
　　他立即拿出手机打电话给与谢野晶子，让对方赶紧乘车过来。
　　“……不过这样的话会不会来不及？”
　　他们乘车过来足足花了十几分钟，国木田独步也知道，但是……
　　“没有更好的办法，如果叫救护车的话速度只会更慢。”
　　“既然这样的话我去接与谢野小姐过来好了！”
　　“你去接的话、……你去接？”
　　国木田独步举起手机，表情茫然。他没理解什么叫做对方去接。
　　中岛敦继续开口，“虎化之后我的速度会提得很高，这点路程的话，我想五分钟来回应该可以将与谢野小姐接过来。”
　　五分钟……一个来回……
　　国木田独步开始怀疑自己的耳朵，虽然知道中岛敦的异能力与白虎有关，可是异能力是这个用法吗？
　　可是不等国木田独步想说点什么，中岛敦已经率先离开这里去接与谢野晶子了。
　　*
　　仅仅只是入社的第一天，中岛敦就遇到了很多事情。
　　回家的时候他忍不住敲打了自己的肩膀，虽然与谢野小姐体重很轻，但是他也是第一次当坐骑，难免身体不适应。
　　“欢迎回家。”
　　听到熟悉的声音，中岛敦立即放下手中敲打肩膀的手露出灿烂的笑容看着面前穿着和服的青年大声回应。
　　“我回来了！”
　　中岛敦换好鞋，越过玄关来到对方的面前站好。
　　青年伸出手揉了揉他的头发，“进入侦探社的第一天，感觉怎么样？”
　　尽管面前的人面无表情，他们两个人之间的领养关系也结束了，但是中岛敦还是在对方的面前感受到了一种名为家的温暖。
　　中岛敦声音上扬，“今天我和国木田先生成功解决了横滨连续失踪事件！织田先生！”
　　听到对方如此上扬的回答，织田作之助将放在对方头顶上的手转移到对方的肩膀上拍了拍。
　　“那很好。”
　　不过很快，中岛敦有蔫了下来。
　　织田作之助感受到对方的低落，于是询问，“怎么了吗？”
　　“不，只是横滨连续失踪事件后面还牵扯出了其他看起来更厉害的事件……”
　　他有点担心自己能不能做好。
　　可是中岛敦还是很快调整好了情绪，无论什么情况他都会尽全力做好自己能做的事情，实现自己的价值！
　　他抬起头观察了四周，发现今天家里十分安静，便下意识询问，“织田先生，太宰先生呢？”
　　平日里太宰先生总是会房间内到处闹腾，然后缠着织田先生，可现在居然罕见地没有这样做，反倒让中岛敦产生了一种‘孩子静悄悄必定在作妖’的感觉。
　　织田作之助不理解中岛敦突然变化的警惕表情，而是淡定地指了一个方向对着他开口，“太宰的话，他现在正在和安吾聊天。”
　　“诶？坂口先生今天也回来了？”中岛度顺着织田作之助的话朝着对方所指的方向看去，发现了正坐在沙发上聊天的两人。
　　“……最近‘组合’……担心……”
　　“……啊，那个啊……不用在意……重点是……”
　　两个人不知道在说着什么，坂口先生的神色看起来相当凝重，与之相对应的，太宰先生的表情却相当轻松，似乎并不在意。
　　中岛敦站在原地想了想，他觉得应该不是什么很严重的事情，毕竟坂口先生给人的感觉一直都是这种严肃的上司。
　　“……敦君？”
　　“是！”
　　中岛敦从自己的思绪中回神下意识回答，然后看向说话的坂口先生，“坂口先生，好久不见！”
　　真的很久不见，在中岛敦的印象里坂口先生不是在加班，就是在加班的路上。
　　对方一周能回来的次数有限，严重的时候，中岛敦甚至有过一个月都没见过对方。
　　不过，那次一个月后坂口先生回来后做的第一件事情不是休息，而是跑到太宰先生的面前狠狠骂了对方一顿。
　　……应该是太宰先生惹祸，所以坂口先生不得不帮忙善后而生气吧。
　　中岛敦现在回忆起来，内心还对当时生气模样的坂口先生害怕。
　　“好久不见……话说你今天的衣服看起来也太破了吧？”
　　中岛敦低头看了看自己可以说已经报废不能再穿的衣服。
　　“芥川做的吧？”
　　“今天听到中也说芥川进港口Mafia内部的医疗室去了……真是的，都多大的人了，还这么贪玩。就不能学学我吗？你说对吧，织田作！”
　　刚开始，中岛敦听太宰治的话语还觉得对方是在抱怨芥川龙之介的实力太差，作为和对方打斗的人中岛敦原本还在思考要不要帮芥川龙之介解释解释。
　　结果没有想到，太宰先生其实只是想要通过贬低芥川龙之介来抬高自己的地位，从而博取织田先生的好感度！
　　有点太没有大人的样子了……
　　中岛敦不由得在心里吐槽。
　　“你还是小孩子吗？”
　　中岛敦听到这句话差点以为是自己的心声被自己讲出来了，结果抬头才反应过来是坂口先生正在吐槽太宰治。
　　被吐槽的太宰治完全没有任何不满，甚至厚着脸皮当着大家的面无所谓地笑着。
　　如果不是站在这里，谁能想到……
　　中岛敦摇了摇头，将自己脑海里的东西甩出去。
　　“不过，我刚刚听到敦君你说到横滨连续失踪事件了？”
　　“是！”
　　中岛敦对于太宰先生这种一心二意的事情习惯了，对方完全游刃有余不是别人能够学得来的。
　　“然后呢？”
　　“然、然后……”
　　中岛敦下意识看向太宰先生。
　　“不仅仅只是这种事情吧？”
　　中岛敦诧异，可是想到白天江户川乱步所说的话，他摇了摇头，“乱步先生说，让我不要找你们进行外援……”
　　谁知，在中岛敦的目光中，太宰先生却露出了意味深长的笑容，并开口道，“让我想想，乱步说的应该是……”
　　“——入·社·测·试·不许找外援……这样的话语吧？”
　　中岛敦没有注意对方的重音的地方，而是震惊于对方所说的内容。
　　他不由得瞪大双眸看着太宰先生，“没错！是这样的！”
　　明明不在现场，却宛如亲耳听见了这句话……如果对方真的是敌人，这种能力就会显得相当恐怖了。
　　但是好在武装侦探社还存在一位能够一眼看穿真相的名侦探，倒也并非不能与对方站在对面成为棋手对弈。
　　“那就好办了！”
　　太宰治的声音立即雀跃起来，整个人像是听到了什么令人高兴的事情眯起了眼睛。
　　“横滨连续失踪事件是敦君的入社测试，对吗？”
　　“……没错。”
　　中岛敦有点揣测不安，总感觉太宰先生是想搞事。但是对方是他的长辈，中岛敦不敢说什么。
　　“既然这样的话，敦君你的入社测试不是已经完成了吗？后面的事情已经算不上是你的入社测试了。”
　　“是、是、……”中岛敦感觉自己的脑子可能有点绕不过来，但是他觉得太宰先生说的很有道理，“是这样的吗？”
　　太宰先生连连点头，“就是这样的！所以敦君你直接告诉我们也没有关系的。”
　　说完，他还侧头看向坐在他身边的坂口安吾，“对吧，安吾？”
　　“……”
　　坂口安吾其实对于这种事情并不感兴趣，但是这也并不算什么大事。
　　于是他有点被迫地回答，“……算是这样吧。”
　　“原来是这样啊！”
　　看见连最靠谱的坂口先生都这样说了，中岛敦也不再纠结这种事情对不对了。
　　看见这幅态度转变的中岛敦，坂口安吾有些无奈。
　　明明都被太宰捉弄这么多次了，但是对方就跟没长心眼一样完全记吃不记打。
　　中岛敦不明白坂口先生的想法，而是说出了他今天与国木田独步所遇到的事情。
　　中岛敦说完，用着期待的目光看着太宰先生，期待对方会说出点什么能够帮助他和国木田独步解决这起事件的有用信息。
　　“原来是这样，连受害人都救出来了吗……”
　　在中岛敦的目光中，太宰先生先是低声自语了几句，随后才抬头对他继续道。
　　“那位被国木田救出来的女人就是苍之使徒，也就是整起事件的幕后黑手。”
　　“……”
　　“诶——？！”
　　中岛敦难以控制自己发出惊叹的声音，他本来觉得对方能给他一点有用的信息，明天他就可以转达给国木田先生，方便他们解决这起事件就好了。
　　可是他怎么都没有想到，太宰先生直接通过他的话语，找出了整起事件的幕后黑手。
　　中岛敦完全没有思考过太宰先生会说错的可能，毕竟太宰先生的实力他可是历历在目。
　　坐在太宰治旁边的坂口安吾则是早已看穿真相，这就相当于一个看完全集破案剧的人突然给从未看过的人进行剧透的场景。
　　先不说他们去过平行世界，光是太宰治通过‘书’获得了平行世界自己的记忆对于别人来说就已经完全是在作弊了。
　　没看到费奥多尔也是这么被对方直接剧透走了吗？
　　但是中岛敦不知道，在中岛敦的眼中此刻的太宰先生完全堪比一眼看穿真相的乱步先生。
　　于是，他感激地对太宰先生开口，“我知道了，太宰先生！明天我就会告诉国木田先生的！”
　　“等等。”
　　然而一反常态的，太宰先生却叫停了中岛敦。中岛敦疑惑地看向太宰先生，只见对方露出了饶有兴趣的表情。
　　“我和国木田其实是旧相识呢，说起来我已经好久没有见过他了。你就不要明·确·他是我说的，就……”
　　太宰治对着中岛敦比划比划，“就怎么神秘莫测怎么来，你懂吗？”
　　太宰治的要求不明所以，但是中岛敦伸手挠了挠自己的嘴角回答，“好、好吧……”
　　“很好，看在你这么听话的份上，我就再告诉你一点别的事情好了！”
　　“是！”
　　*
　　次日，中岛敦早早地来到了武装侦探社。
　　不过他扑了个空，国木田独步一般都是准时来到武装侦探社内的，而现在距离上班时间还有半个小时。
　　于是在这半个小时内，一直坐在工位上等着国木田独步。
　　终于当到达九点整的时候，武装侦探社门被打开。
　　国木田独步刚进去就看见了中岛敦，刚想和对方打声招呼并表扬对方提前进入职场的好习惯，就听到对方急不可待地朝他这里跑来。
　　“国木田先生——”
　　“怎、怎么了，敦君？”
　　国木田独步忍不住后仰并询问对方做出这样举动的原因。
　　紧接着他就听到面前这个刚加入武装侦探社的白发少年对着他说，
　　“国木田先生，我已经知道苍之使徒是谁？以及对方会这么做的原因了！”
　　“什么？！”
　　国木田独步听见的第一反应便是询问，“是谁？！”
　　中岛敦回答，“是佐佐城小姐！她就是苍之使徒！也就是横滨连续失踪事件的幕后真凶！”
　　“……”
　　国木田独步听完之后抬了抬镜框，镜片反光令中岛敦看不清国木田独步镜片后双眸的情绪。
　　但是中岛敦听到面前的国木田独步开口说话。
　　“敦君。虽然我们是侦探，但是你应该知道像乱步先生那样的存在应该很少吧？”
　　“是？”
　　“既然这样……”
　　国木田独步双手环绕在胸前，镜片的反光消失露出他严肃的情绪。
　　“你应该知道说话要讲究证据。”
　　中岛敦见状便知道了对方这样的原因，于是回答，“当然有！那些横滨连续失踪事件的受害人都可以为之作证。”
　　“毕竟当初佐佐木小姐是在发现我们即将分头行动担心我们找到受害人，所以才会发出求救的声音吸引我们过去，好让我们错失救下那些受害人的机会。”
　　“只不过对方完全没有预料到，我的异能力可以破开防弹玻璃。”
　　有理有据，合理解释了当时如此恰好他们两个人即将分开就听见佐佐城小姐求救声的原因。
　　“……那对方这么做的好处呢？”
　　国木田独步有些怀疑的询问面前的白发少年。
　　“当时受害人所处的房间有摄像头，对方原本是想让我们无法打破防弹玻璃害死受害人这件事情卖给新闻媒体，然后污蔑武装侦探社的名声！”
　　“……”
　　国木田独步不再说话，而是直勾勾地盯着面前的中岛敦。
　　仅仅一个晚上没见，这个刚加入侦探社的新人像是获得了什么特殊技巧知道了真相，虽然应该很高兴，但是国木田独步总觉得这里面哪里怪怪的。
　　最终，国木田独步忍不住询问，“你是怎么知道这件事情的？”
　　听到这个问题，中岛敦想起了昨天晚上太宰先生所说的事情。
　　中岛敦露出讪讪的笑容，抓了抓自己的头发回答，“其实昨天晚上我去找外援了……”
　　国木田独步皱眉，“可是乱步先说……”
　　“放心！作为入社测试的横滨连续失踪事件我们已经完成了！所以并没有触及到乱步先生所说的那句话。”
　　有道理，国木田独步无法反驳。
　　于是，他只好继续道，“……好吧，所以你的外援是谁？”
　　中岛敦想了想太宰先生的要求，然后回答，
　　“他说，他与您是旧相识。”
　　作者有话要说：
　　在武侦第一天的敦：今天好忙啊，和芥川打了一架，解决一起事件，还给别人当了坐骑。（擦汗.jpg）
　　安吾看着太宰：是调皮捣蛋的宰子！（指指点点.jpg）

260、第 260 章
　　他的……熟人？
　　国木田独步双眉紧紧皱起看着面前的佐佐城信子被警察抓到警车上。
　　结果如同中岛敦所说的那样,佐佐城信子确实是整起事件的幕后黑手，也是苍王的女朋友。
　　这也就说明中岛敦所说。不……应该说，中岛敦所寻找的外援确实隔着空间解决了这起事件。
　　按理来说是一件好事，可是国木田独步不仅没有高兴反而更加忧愁。
　　因为他根本不知道对方口中所说的熟人是谁。
　　确认佐佐城信子确实被带走,国木田独步便以最快的速度回到了武装侦探社内。
　　他猛地打开侦探社的大门,目光锁定到了中岛敦的身上。
　　中岛敦一开始没有察觉到问题，如往常一样对着国木田独步开口, “你回来了啊,国木田……先生？”
　　看着踏出气势汹汹步伐的国木田独步,中岛敦很快慌了神。
　　他小心谨慎地抬头询问，语气都比以往弱了几分。
　　“国木田先生……是有什么事情吗？”
　　“敦君！”
　　国木田独步大声喊着面前白发少年的名字，让中岛敦吓得浑身一个激灵，曾经做过老师的国木田独步他的威严依然还在，即使是中岛敦也难以反抗。
　　“是！”
　　“你昨天所说的、……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“我回来了！！！”
　　‘砰’的一声,武装侦探社刚刚被剧烈打开的门再次受到了猛烈推动而打开。
　　国木田独步和中岛敦都不约而同地看去，只见之前出差中的江户川乱步已经回来了。
　　对方此刻正大笑地出现在他们面前，在注意到他们的目光之后,对方也看了过来。
　　“啊？敦也在啊！”
　　江户川乱步率先注意到了自己的跑腿小弟,于是直接开口，“敦,我抽屉里的零食刚好没了,你去帮我买点过来！”
　　中岛敦习惯性地应下，“好的！”
　　说着站起身准备去附近的店去购买零食,然而这一行动很快就被制止。
　　“等一下。”
　　熟悉的且带着威严的声音响起，中岛敦的动作自然而然停下。
　　国木田独步看着出现在江户川乱步身后的人,尊敬地喊出对方的称呼。
　　“社长！”
　　不同于听话的中岛敦和尊敬的国木田独步,江户川乱步要显得更加心虚。
　　江户川乱步慢慢回过头看向身后的社长,低声道，“社长……”
　　社长站在原地，双手放在和服的袖摆中，睁开眼看向江户川乱步。
　　“乱步，你不是刚吃过零食了吗？”
　　他一直跟在江户川乱步的身边，看着对方在回来的路上一直吃着零食。
　　江户川乱步略微心虚，但还是强撑着底气回答，“零食不占位置！而且我让敦买那些零食也不是现在吃，而是留着准备之后再吃！”
　　可是社长只是直勾勾地盯着江户川乱步不说话，这让江户川乱步的气势慢慢降低。
　　最终，江户川乱步只好珊珊道，“好吧，那就等下午再让敦去买零食好了……”
　　其实也没有好到哪里去……
　　国木田独步抬了抬自己的镜框。
　　不过对于社长来说已经算是不错的结果了，带江户川乱步与带孩子无异，他不仅需要照顾对方的日常生活，还要关心对方的身体健康。
　　*
　　“所以，就是这样敦加入了武装侦探社。”
　　武装侦探社内，在中岛敦加入两年后，国木田独步给其余后面加入的社员讲述着中岛敦加入武装侦探社的经历。
　　谷崎润一郎举起手询问，“国木田先生！”
　　“什么？”
　　国木田独步看向举手的人。
　　“结果，”
　　谷崎润一郎好奇地发出自己的疑问，“敦君所说的那位，也就是您的熟人……究竟是谁呢？”
　　“……”
　　国木田独步沉默了半晌，关上自己的手账本，再抬了抬自己的镜框，然后对着站在他面前的三个人默默开口。
　　“我不知道。”
　　“诶？不、不知道？”谷崎润一郎震惊地看向国木田独步。
　　谷崎直美抱着谷崎润一郎的胳膊，“为什么？”
　　“我事情结束之后也问过对方，但是敦君却拒绝了回答我的问题。”国木田独步回答。
　　是的，中岛敦没有告诉他这个熟人是谁。
　　国木田独步甚至还记得当时的场景。
　　在他事后询问起中岛敦对方口中所说的熟人是谁的时候，中岛敦当时用着不好意思的口吻告诉他，“抱歉，国木田先生……对方不让我直接告诉你。”
　　这件事情甚至还让他当时好几个晚上没能睡好觉，最后还是不了了之了。
　　“啊……但是真的好好奇啊。”
　　谷崎润一郎与自己的妹妹对视说出自己的想法，这种感觉就像是看剧情到高|潮处狠狠被钓起来，却迟迟等不到下文。
　　国木田独步回答，“确实……”
　　宫泽贤治高高举起自己的手。
　　“这样的话，为什么不去问问乱步先生呢？”
　　“可是……”国木田独步有些纠结。
　　按照中岛敦的话语，这个人是他的熟人，并没有说江户川乱步与这个人认识。
　　对于一个从未见过的人，哪怕就算是江户川乱步恐怕也……
　　不等国木田独步将自己的想法说出来，他面前的谷崎润一郎双眸噌地一下亮了起来，“你说得对，贤治！”
　　“趁着敦君现在正在外面完成委托，我们可以去询问乱步先生！”
　　作为武装侦探社顶梁柱，一眼看穿真相的名侦探，在他们的心中，江户川乱步就是无所不能的。
　　于是，他们三人行动起来朝着江户川乱步所在的办公桌椅走去。
　　“等、……”
　　国木田独步觉得没有必要为了这点事情去找乱步先生帮忙，但是其他人却早就已经开始行动了，不是国木田独步能够劝得住的。
　　“什么？你们想要问我两年前，敦君口中所说的国木田的熟人是谁？”
　　江户川乱步坐在位置上，看着面前浩浩荡荡的几个人重复着他们的问题，紧接着江户川乱步将目光转移到在众人角落的国木田独步身上。
　　“抱歉，乱步先生……我已经尝试阻拦过他们了……”
　　国木田独步有些无奈地对江户川乱步说道。
　　江户川乱步吃着自己手中的零食，甩了甩手，“没事没事。”
　　“不过敦君口中所说的国木田的熟人啊……”
　　国木田独步其实已经做好了江户川乱步不知道的准备了，可是谁知下一刻他就听到江户川乱步回答。
　　“我知道啊。”
　　“诶——？！！”
　　不仅仅其余几人惊喜的叫出来，就连国木田独步也忍不住惊呼出声。
　　国木田独步立即凑到江户川乱步的面前，“乱、乱步先生知道？！”
　　江户川乱步不为所动，他点头，“知道啊。”
　　随后像是想起了什么又补充道，“不止我知道，社长其实也认识。”
　　“是、是这样吗？”
　　国木田独步呆愣地回应，似乎有些不敢相信居然真的能得到线索。
　　很快，他反应过来，露出期待的神色询问，“那乱步先生能告诉我，这个熟人……指的是谁吗？”
　　江户川乱步没有立即回答，而是伸出手，“告诉你也不是不行，但是在那之前，你要给我买街道二区的大福、街道三区刚出来的玻璃汽水的新口味，还有街道一区的……”
　　江户川乱步提出了一堆要求，基本上都是和吃的东西有关。
　　相较于外人委托他要花的高价委托相比，提出的这些要求可以说不痛不痒。
　　“好的！”
　　不等国木田独步回答，谷崎润一郎就率先答应下来。
　　他转过身开始给身旁的几人分配任务。
　　“我和直美去街道三区买玻璃汽水！贤治去街道一区就行，至于国木田先生就去街道二区买大福吧。”
　　国木田独步听到这里完全没有拒绝的机会了，只好点头答应下来。
　　等几人回来，江户川乱步早就已经将之前的零食吃完了，看见他们手上的新零食，整个人的周围仿佛都冒出了粉红色的花朵。
　　从国木田独步的手中接过大福，江户川乱步直接拿出一个塞入了嘴中，将腮帮子撑得满满的。
　　面对众人期待的视线，江户川乱步则是慢吞吞地将自己口中的食物进行咀嚼并吞咽。
　　然后他舔了舔手指，将上面的食物残渣都舔干净后，才缓缓开口。
　　“其实不是敦君不想告诉国木田那个人是谁，而是那个人交代敦君不许直接说出他是谁吧，所以敦君才说出了是你的熟人。”
　　“总感觉这个人意外地……恶劣？”谷崎润一郎有些不确定地说出了自己的感想。
　　“但应该不坏。”
　　首先，谷崎润一郎不觉得国木田独步认识的人会是什么坏人。其次，当时对方告知了整个事件的幕后黑手和理由。
　　因此，对方的行为最多称得上是恶趣味，但绝对没有达到坏的程度。
　　国木田独步在心里赞同了谷崎润一郎的话语。
　　“所以那个人究竟是……”
　　江户川乱步举起手指，“那个人其实是……”
　　“我回来了——”
　　“啊，大家围绕在一起说什么呢？”
　　中岛敦突然闯入武装侦探社让大家在这个关键时刻都吓了一跳，更重要的是对方的动作刚好打断了江户川乱步说出真相的话语。
　　看着中岛敦单纯的目光，国木田独步不知道该怎么回答。
　　最后还是谷崎润一郎拯救了这样的国木田独步，他回答，“其实，我们刚刚从国木田先生口中得知了敦君你的入社测试。”
　　中岛敦不明所以地看着几人，等待着后续。
　　“然后，对你当时所说的那个国木田先生的熟人十分好奇。”
　　“原来是这样啊……”中岛敦讪讪地回答。
　　他也不是不想回答，但是国木田先生和太宰先生之间他肯定是选择太宰先生。
　　不是因为他亲近太宰先生，而是得罪太宰先生他会吃苦头的，详情可以看芥川就知道了，对方经常头铁在织田先生面前表现，以至于太宰先生时不时就针对一把芥川。
　　“既然敦君你没有办法说，所以我们准备询问乱步先生！”
　　中岛敦眼眸一亮，这种方法确实可以，毕竟江户川乱步又不像他一样需要看太宰先生的脸色。
　　“聊完了？聊完了的话，我就直接说了？”
　　江户川乱步等了半天了，如果不是看在那些食物的份上，他现在已经要去睡午觉了。
　　国木田独步以及谷崎润一郎等人立即点头，生怕江户川乱步会反悔。
　　见状，江户川乱步再次张嘴。
　　“其实那个人是——”
　　意外再次发生，不等江户川乱步说完。武装侦探社的半空中强制出现了一道蓝色半透明的投影，让所有人不得不将目光放在投影上。
　　投影上的人似乎也对他们聚集在一起感到了困惑，“……你们在干什么？”
　　“坂口先生？！”
　　国木田独步看见上面的人瞬间换了站姿，正经地站在对方所在的投影面前。
　　“我们……刚刚……那个……”
　　国木田独步不知道该怎么解释，好在对方似乎也并不在意，看见国木田独步说话这么吞吞吐吐干脆也就不再过问了。
　　“算了，还是先讲正事重要。”
　　国木田独步为自己擦了一把汗。
　　“——最近的横滨要乱起来了。”
　　倏地，坂口安吾的一句话顿时吸引住所有人的目光，他们的脸色都变得凝重起来，连平日里看起来比较懒散的江户川乱步都轻蹙了眉头。
　　能够让异能特务科都说乱，就表示事情并不简单。
　　“就在昨天，我们检测到北美的异能组织‘组合’来到了横滨。”
　　“对方的目的暂时不明确，但是恐怕也不安好心。”
　　“为了防止你们不了解，我现在将‘组合’的有关资料传给你们。”
　　说着，国木田独步来到了自己的电脑面前，发现上面传来了来自异能特务科的资料。
　　其余几个人也开始凑到国木田独步的身边查看起‘组合’的资料。
　　看着上面的内容，谷崎润一郎讪讪开口，“这……看起来都好厉害的样子。”
　　“不过，对方的目的也不一定不好吧？”
　　中岛敦虽然不太认识‘组合’，但是觉得什么都没有看出来就这么说有点不太好。
　　“哎……”
　　中岛敦听到坂口安吾叹息，不解地看向对方。
　　只见坂口安吾用着复杂的目光看着他，“敦君，你大概还不知道吧？”
　　“什么？”
　　“就在今天早上‘组合’对着横滨里世界对你发出了高额悬赏。”
　　“什么？！”
　　虽然都是同样的话语，但是中岛敦明确地用不同的语气来表达自己的情绪。
　　坂口安吾都这样说了，中岛敦自然不会再站在‘组合’这边说话。
　　他露出严肃的神色，“原来如此，看来‘组合’过来肯定目的不纯！”
　　态度转变得有点太快了吧……
　　谷崎润一郎沉默地暗想，但是也不怪对方这种态度。换成他，他也会对‘组合’保持警惕心理。
　　“总之，就是这样。”
　　众人看着坂口安吾如此说道，都点了点头。就当他们以为对方会这样结束投影聊天时，却发现对方却突然对着中岛敦开口。
　　“敦君。”
　　中岛敦一愣，“是、是？”
　　“芥川估计已经在赶来的路上了，你要小心。”
　　紧接着不等中岛敦回答，坂口安吾就结束了聊天。
　　“芥川？！”
　　中岛敦一惊，想也不用想。
　　芥川龙之介肯定是趁着悬赏过来的，虽然不缺钱，但是耐不住芥川龙之介会过来用各种理由给他找事。
　　自从加入武装侦探社后，芥川龙之介总是打着两个组织之间不和为由找他打架。他倒是不觉得自己会输，但是一周打五次这个频率还是会让他身心疲惫。
　　中岛敦叹了一口气从苦恼中抬起头，然后发现站在他面前的国木田独步、谷崎润一郎几人正目光灼灼地盯着他看。
　　“……怎么了吗？”
　　谷崎润一郎最先开口，“难道说，敦君你和坂口先生的关系很好吗？”
　　中岛敦扯了扯嘴角回答，“是这样的……”
　　“好奇怪。”
　　谷崎直美站在谷崎润一郎的身边说出对方想问的问题，“怎么看敦君不是会和坂口先生站在一起聊天的人……”
　　就连国木田独步也露出了探究的目光，他发现与对方相处的这两年他并没有看透对方。
　　“其实，坂口先生只是把我当成家中小辈看的。”
　　看见他们逐渐挤上来，中岛敦忍不住开口解释。
　　“家中小辈？”谷崎润一郎重复，随后询问，“难道说敦君你和坂口先生是亲戚关系吗？”
　　因为姓氏不一样，所以他最先想到的是亲戚关系。
　　谁知，中岛敦却摇了摇头。
　　“等等……”
　　国木田独步开口说话了，他抬了抬镜框，“我记得敦君是织田先生收养的孩子之一，因为异能力比较特殊，所以以前才会经常跑来武装侦探社，直到成为武装侦探社社员的。”
　　“难道说……”
　　虽然不如江户川乱步，但是国木田独步还是有一定的逻辑推理能力。
　　“没错！”
　　中岛敦眼神亮起来，“织田先生和坂口先生其实是友人关系！”
　　“怪不得……”
　　国木田独步的疑惑解开，“也就是说乱步先生当初说的外援指的是坂口先生，对吧？”
　　中岛敦不知道该点头还是摇头，但是本质上来说这个答案并不是错误的。
　　于是，中岛敦点了点头。
　　国木田独步见状神清气爽地回到的座位上，开始了今天的办公。
　　谷崎润一郎兄妹和宫泽贤治也相继离开。
　　江户川乱步站在他们后面，看着离开的样子也默不作声。
　　反正他想要的东西已经得到了，他们以为这是真相的话那就这样吧，反正也没差。
　　注意到中岛敦的目光，江户川乱步直接对他开口，“如果要和港口Mafia的人打架的话，你现在还是出门吧。”
　　“把侦探社搞乱了，到时候社长看着账单会头疼的。”
　　说完，江户川乱步也回到了自己的位置上。
　　“……”
　　中岛敦低垂着头离开了武装侦探社内。
　　*
　　横滨，天空鲸鱼上。
　　菲茨杰拉德正看着下面的海与横滨，他端着红酒垂头观赏横滨的景色。
　　“不愧是乡下的小地方，连土地也就只有这么一点。”
　　说完，便喝了一口手中的酒。
　　很快，菲茨杰拉德的身边出现一道白色的人影。他愉悦地转着圈，停下，然后探头看着外面的天空。
　　“真是宽广的天空——让人情不自禁想要张开双手飞上去呢！”
　　“虽然海洋近在咫尺，但是这条鲸鱼却只能在被迫待在这里，失去自由真是可怜……”
　　“啊，要不然让我来让它自由好了？”
　　上扬且微快的语速，幅度过大且夸张的动作，无一不显示对方的与众不同。
　　对此，菲茨杰拉德却只是轻描淡写地开口，“果戈里先生，请不要这么做，这是我的财产。”
　　“好吧好吧。”
　　听到对方的话语，果戈里随口敷衍了两句。
　　“不过，一直待在这里还真是不自由。既然这样，不介意的话我就先行离开了、……”
　　果戈里的面前出现一道金色的光圈，可是尚未踏入其中，就听见身边的人开口。
　　“可以，但是我希望果戈里先生不要忘记我们之间的交易。”
　　果戈里停下脚步，侧头看向菲茨杰拉德。
　　“我当然不会忘记。”
　　“你帮我找到我那去了横滨后就消失的亲友费奥多尔，等到事成之后，我会让亲友告诉你有关于‘书’更多的事情。”
　　“你说过‘书’可以实现任何愿望也是真的，对吗？”
　　孩子因为意外逝去，无法接受这件事情的妻子也疯了，菲茨杰拉德不得不寻找各种方法来改变现在的情况。
　　即使这个能够实现任何愿望的‘书’听起来相当不靠谱。
　　“当然！”
　　果戈里摊开双手，“费奥多尔来到这里，就是为了这件事情！”
　　“只可惜我不经常待在亲友身边，等到我反应过来的时候，亲友就已经失去消息了。我离开对方前，对方只跟我说会来到这里来试探这里有没有厉害的人物。没有想到……”
　　说着，果戈里露出瘆人的笑容，“没有想到还没有等我杀了亲友，对方就消失不见了！”
　　紧接着，他快速收敛了表情，仿佛刚刚什么都没有发生过一般。
　　“就是这样，恐怕横滨这里存在一个相当厉害的家伙。也许‘书’和对方有关，所以费奥多尔才会消失……”
　　菲茨杰拉德却嗤笑一声，“终究只是个乡下地方，这里还能出现什么厉害的人物……”
　　“我想那个国际罪犯费奥多尔也不是什么很厉害的角色，所以才会在这里跌了跟头。”
　　“……”
　　果戈里眯起眼睛看着菲茨杰拉德，却没有反驳。
　　在听完对方的话语之后，只是淡定地留下一句。
　　“那么，我就先行离开一步了！”
　　作者有话要说：
　　这个月全勤要满20万字，现在差得有点多，我看看明天中午能不能挤出三千字加更，不过明天晚上应该还是正常日六。
　　顺便推推我那个大半年没写文现在回归的佬开的文，可以追的，因为她已经存稿到了九万字了，嘿嘿嘿。
　　《综漫不会对大学生好一点的》by离邯，一句话简介：回家路漫漫，点背大学生的综漫穿。
　　【文案】
　　不会有人一直倒霉，除了零零后。
　　不会有人一直特别倒霉，除了戚月白。
　　出生某鹿奶粉枕边摆，小学地沟油小零食兜里装；
　　中学预制菜配冷水洗头，大学三年封校网课一条龙。
　　最后全指着毕业校招放风追自由呢，却在临门一脚时，死了。
　　戚月白：【哔——】
　　好在触底反弹，物极必反，戚月白赶上穿越热潮，成为了帝丹中学的一名高中生。
　　重来一世，他一定要拿回属于他的一切！
　　比如——名校毕业证！大厂offer！
　　但主角成功的道路上总有无数阻碍。
　　比如一句话八百个心眼子的脆弱绷带哥。
　　比如突然冒出来叫他蓝方威士忌的白毛长发男。
　　比如喊着羁绊啊友谊啊消灭特级咒灵啊就朝他冲过来的熊猫和面罩少年。
　　戚月白意识到，如果不解决这帮人，他就永远没法安心学习。
　　不给这帮人点颜色看看，他们就不知道惹到大学生算是惹到棉花了是吧！
　　领域展开——
　　*
　　琴酒本来是来邀请（？组织需要的新科技人才入职的，可不知为何，他突然开始思考——组织这么大，多他一个不多，少他一个不少吧？
　　于是他摆了。
　　“伏特加，看见那个咖啡厅了吗？”
　　“大哥你是想说那里特别适合制造炸弹袭击吗？”
　　“不，任务取消，去给我买杯卡布奇诺，不要糖不要奶不要奶泡。”
　　——一个不落，一点正事不干，主打的就是一个陪伴。
　　夏油杰本来是来调幅新现世的特级咒灵的，可不知为何，他突然开始思考——世界是咒术师还是非术士统治的和他有什么关系？
　　于是他摆了。
　　“菜菜子，美美子，百鬼夜行取消。”
　　“夏油大人，您是打算虚晃一枪，打那些咒术师一个措手不及吗！”
　　“不，是因为马上开学了，再不给你俩办入学手续就来不及了。”
　　——也不是那么遵纪守法，主要是又穷又懒的折腾。
　　太宰本来是想在骸塞演一出你猜我猜没猜到你预判了我的预判的，结果他的两个塑料姐妹花突然就开始坦白局。
　　涩泽：太宰君，其实我想背刺你。
　　费佳：涩泽君，其实我想等你背刺完太宰君然后背刺你。
　　太宰：……6
　　——真诚是永远的必杀技。
　　某俄罗斯白毛举手：提问如何在黑市悬赏帖子堆成山的情况下像你一样毫发无损！
　　戚月白微笑：和我一样好好学习，考个大学，成为大学生。
　　——好杀，但难死。
　　——世界都乱成这样了，不如趁热喝了吧。
　　1.文野，咒回，柯南，可能还有别的番客串

261、第 261 章
　　横滨,武装侦探社。
　　中岛敦正无精打采地趴在自己的办公岗位上，连路过的谷崎润一郎都多看了两眼。
　　国木田独步推开侦探社的门看见的便是这一幕，他来到自己的岗位上，直接询问。
　　“所以,又是被芥川打成这样的吗？”
　　中岛敦听到这个名字僵硬了一下,可还是很快回答，“……我没输。”
　　国木田独步一听就知道对方的意思了,他坐下打开自己的电脑, “也就是说还是打了,对吧？”
　　“……嗯。”中岛敦有气无力地回答。
　　昨天果不其然，芥川龙之介借着悬赏为由来找他了。
　　“虽然不清楚你和芥川之间的渊源，但是既然被悬赏了，最近记得小心港口Mafia的追杀。”
　　国木田独步还是好心地提醒了中岛敦。
　　然而中岛敦却回答，“其实港口Mafia倒是没有什么,主要是芥川那个家伙……”
　　尽管‘组合’在里世界的暗网上悬赏了他，但是他本身是安全的。
　　因为小组织的人他完全对付得了，而港口Mafia内掌管权势的人又与他关系密切,所以中岛敦本身是真的不担心这种事情。
　　唯一需要警惕的就是与他不对付的芥川龙之介。
　　“什么？”
　　国木田独步刚刚打开自己需要处理的文件,霎时间没有听清楚中岛敦低声所说的话语。
　　中岛敦刚想继续说点什么，武装侦探社所处的大楼外由远及近发出了巨大的响声,听起来像是直升机飞到他们附近的声音。
　　可是,他们这里并非停飞机的地方，也没有直升机,所以疑惑地看着周围。
　　就在此时，宫泽贤治跑到侦探社内对着最靠谱的前辈国木田独步开口, “不好了,有人乘坐直升机过来了！”
　　“什么？！”
　　没有想到真的有人这样过来,从未见过这种场景的国木田独步第一时间站了起来。
　　就在此时，江户川乱步不知道什么时候来到他们的身边开口。
　　“——是‘组合’。”
　　既然是江户川乱步所说的话，那么必定没有任何问题。
　　国木田独步刚想询问对方会过来的原因，就听到陌生的声音传入侦探社内。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“没有想到像这种穷乡僻壤的乡下地方居然会知道我们‘组合’的名声……”
　　所有人都朝着门口看去，发现穿着西装的金发男人走了进来，身后还带了两个类似于管家的随从。
　　对方毫不客气地环视了四周，随后发出鄙夷的声音，“这里还是古老又破旧，等到买下来之后还是拆掉重新装修一遍好了。”
　　看起来是一个十分自我的人，对方完全不在意武装侦探社的想法，在自顾自说话的三言两语间，便将这里的未来敲下，仿佛这里已经是他的东西。
　　国木田独步对于面前男人用这样的口吻说话极为不满，但是作为极具教养的人，他还是礼貌询问。
　　“请问你是？”
　　“弗朗西斯·斯科特·基·菲茨杰拉德，也就是你口中‘组合’的首领。”
　　菲茨杰拉德面露微笑进行自我介绍，但是连有几分礼貌只有他自己知道。
　　国木田独步神色凝重起来，他记得这个名字，在坂口先生所给的资料名单里有。
　　甚至还有对方的异能力介绍，好像是以金钱作为力量，消耗的钱越多，发挥出来的力量越大。
　　“怎么？面对远道而来的客人，你们就是这样招待的吗？”
　　菲茨杰拉德不知道面前的人在想什么，但是作为客人的他现在已经想要坐下跟这里的领导者谈话了。
　　“把你们这里管事的人叫出来吧，我有一笔交易想要跟他谈谈。”
　　菲茨杰拉德相当自信，甚至到了嚣张跋扈的地步。
　　国木田独步正准备去叫社长的时候，身旁的江户川乱步却站了出来。
　　“交易就不用谈了，我们不会接受的。”
　　国木田独步侧头看了一眼江户川乱步，对方的神色此刻相当镇定，看起来相当靠谱。
　　“乱步先生……”
　　国木田独步忍不住喊出声，大多时候江户川乱步都显得比较小孩子脾气，但是该靠谱的时候远比他要靠谱得多。
　　菲茨杰拉德注视着面前的看起来还像是少年的人露出轻视的目光，“你就是武装侦探社的管理人？”
　　“不是，但是整个侦探社都需要听从我的意见。”
　　并非假话。
　　尽管建立武装侦探社的人是社长，但是江户川乱步本人才是武装侦探社核心。在面临重要事情的时候，需要询问的不是社长的意见，而是江户川乱步的意见。
　　社长大多时候是在大家犹豫不决之时，为大家做出抉择之人。
　　菲茨杰拉德听到这句话这才正眼多看了面前的人几眼，随后对着身后的人招手。
　　“虽然你们是我见过最无礼的人，但是这笔交易我还是想告诉你们一下。”
　　“我想要用这笔钱买下这家武装侦探社。”
　　身后两名随行的管家同时将手上的手提箱摆在众人面前的桌面上打开，出现在大家面前的是装满的美元。
　　与谢野晶子注视着这一幕发出一声嗤笑。
　　她并没有遮掩这道笑声，菲茨杰拉德当然听见了，不过他并不在意这种地方出来的人会有什么良好的教养，他只想达成自己的目的。
　　江户川乱步不为所动，眼睛甚至都没有从菲茨杰拉德的身上转移开而是直接回答，“不行，你还是收下你的钱离开吧。”
　　“这么果断，连考虑都不考虑？”
　　“没错。”
　　菲茨杰拉德笑了一声，“如果你能同意，我愿意将这些作为定金，在事后双倍、……不，三倍把钱给你们。”
　　“不行就是不行，大叔你是没有听懂吗？”
　　江户川乱步不算礼貌的话语让菲茨杰拉德有些不悦，就在他想要说点什么的时候，面前的侦探再次开口。
　　“想要通过买下武装侦探社获得在横滨随意使用异能力的异能许可证……你未免太高看得起自己的金钱了。”
　　倏地被这么一说，菲茨杰拉德气极反笑，“在这个世界，金钱就是力量。”
　　“虽然是小地方来的侦探，但是能在世界级比赛获得第一，能够看穿我的目的也算是有点水平了。”
　　国木田独步生气，“你——”
　　“——乱步是我们侦探社的核心，不仅仅只是‘有点水平’！”
　　在众人的目光中，社长出现在菲茨杰拉德的身后。
　　他们同时惊喜大喊，“社长！”
　　菲茨杰拉德略微诧异，他完全没有感受到身后有人出现。
　　江户川乱步看见社长后情绪也更加激动了一点，“社长！”
　　社长越过菲茨杰拉德来到了江户川乱步的身边，他对着江户川乱步开口，“做得好，乱步。”
　　看着江户川乱步露出不好意思的笑容，社长则是转过头对着菲茨杰拉德开口，“你回去吧，我是绝对不会卖掉武侦侦探社以及异能许可证的！”
　　“没错！”
　　看见社长，江户川乱步的语气活泼了一些，“以及——”
　　“我不是侦探，而是世界第一的名侦探。”
　　江户川乱步强调，很快，他又露出笑容继续道，“我不仅知道你的目的是异能许可证，我还知道就在来我们这里之前，你还去了港口Mafia。”
　　“对吧？”
　　菲茨杰拉德这次的目光才终于认真了一些，他默不作声，想要看看面前的这个侦探还能说点什么。
　　江户川乱步脸上浮现出自信的笑容，“你也想问他们购买异能许可证，还提出了比我们这里更高的价格，然而……”
　　江户川乱步无视对方逐渐冷淡的面容，继续回答。
　　“——被毫不留情地拒绝了。”
　　是的，菲茨杰拉德在来这里之前刚刚从港口Mafia那里离开。
　　他在那里见到了港口Mafia的首领获得了最高级别的招待和见面，可是得到了同样的结果——拒绝。
　　菲茨杰拉德笑出声，“我还真是小看你们这群小地方出来的组织了。”
　　“虽然没有多少能耐，但是却都还算有点骨气……”
　　菲茨杰拉德这种像是夸奖又不像是夸奖的话语，在他们的耳中听来更像是一种嘲讽。
　　但是菲茨杰拉德并不在意，他举起自己的手从前向后竖着自己的头发。
　　“好吧，既然你们都这样，那就不要怪我用粗暴的方式来达成自己想要的结果了。”
　　两名随行的管家将手提箱合上，再次回到了菲茨杰拉德的身后。
　　菲茨杰拉德转身准备离开，在离开之前，他像是想起了什么，侧过身体询问起刚刚与他交谈侦探。
　　“既然你都说自己这么厉害了，那你知道费奥多尔在哪里吗？”
　　“费奥多尔……是谁？”
　　谷崎润一郎下意识小声询问起国木田独步，国木田独步却只是摇了摇头。
　　江户川乱步没有回答，见状菲茨杰拉德便知道对方应该不认识。
　　“算了……不过在接下来的局势里，你们要是接受不住了，可以尝试用费奥多尔的情报与我做交易。”
　　“我的好心劝诫就到这里结束，既然如此……”
　　“再见。”
　　说完这句话，菲茨杰拉德和他的两个随行管家消失在众人面前。
　　谷崎润一郎表情忧愁，“听起来对方好像要做什么不好的事情了……”
　　“不用担心，只要大家合力就一定、……”
　　“光靠武装侦探社完全对付不了。”
　　不等国木田独步说完话鼓励众人，江户川乱步便直接打断了对方的话语说出真相。
　　所有人包括社长都看向了江户川乱步，似乎都在震惊对方会说出这样的话语。
　　“那、那该怎么办？”谷崎润一郎惊吓出声。
　　在众人的目光中，江户川乱步却波澜不惊。
　　他甚至走回了自己的办公座位，拉开抽屉，拿出一袋零食，打开，将其放入嘴中，慢慢悠悠地回答，“是时候该找那个家伙了……”
　　“那个家伙……？”
　　江户川乱步宛如没事人一样的态度让其余人原本还有些担心的情绪淡了很多。
　　江户川乱步解答，“就是港口Mafia。”
　　“港口Mafia——？！”谷崎润一郎原本即将放下的心再次悬了起来。
　　国木田独步皱眉，“但是港口Mafia与我们……”
　　“——不用担心，现在得罪了‘组合’的我们都在同一立场上。”
　　江户川乱步解释道。
　　社长见状闭眸沉思，几秒之后，他得出答案。
　　“那就按照你说的去做，我会尝试去联系港口Mafia的首领。”
　　社会找那个见状继续道，“不过现任港口Mafia的首领我并不认识，所以可能需要花点时间……”
　　“不用这么麻烦，让敦去就好了。”江户川乱步直接回答。
　　“……”
　　突然被提及的中岛敦不得不在沉默中承受众人的目光，诧异、震惊、好奇……什么样的情绪都有。
　　可是现在的中岛敦只想将默默将自己缩起来。
　　然而江户川乱步却像是没看见一样对着中岛敦继续道，“敦君，见到那个人之后记得告诉对方刚刚发生的事情，并让他记得之前的约定。”
　　紧接着江户川乱步就转身离开，仿佛一切都不归他管了。
　　不知道是不是错觉，中岛敦还在江户川乱步离开前听到对方低语。
　　“这都拖了多久了……”
　　可是很快，中岛敦就没法继续探究那句话的意思，因为承受了周围人投来的此生无法承受目光的中岛敦，现在只能讪讪回答江户川乱步提出的要求。
　　“我、我知道了，我会回去告诉他的……”
　　最终，国木田独步忍不了好奇发出疑问。
　　“等等——！”
　　“为什么会是敦君去联系港口Mafia的首领？！”
　　“倒不如说，敦君你居然和港口Mafia的首领是认识的吗？！”
　　中岛敦看着情绪不太稳定的国木田独步缓缓开口。
　　“是、是这样的，我认识港口Mafia的首领。”
　　“而且，国木田先生你也认识才对……”
　　困惑加倍，国木田独步伸出手指了指自己。
　　“……我也认识港口Mafia的首领？”
　　什么时候的事？他自己怎么不知道？
　　作者有话要说：
　　奶茶喝的半夜睡不着，干脆起床码字。
　　晚上应该还有日六的更新。

262、第 262 章
　　又是熟悉的词汇。
　　还是那句他认识的人……
　　国木田独步这一天还是准时来到了武装侦探社内,坐在自己的办公座位上进行准备。
　　按照昨天中岛敦传回来的话语，他们武装侦探社将在今天早上十点与港口Mafia的人在港见丘公园的法国山区域内进行见面。
　　既然是港口Mafia的人，就算对方是他认识的人也不能掉以轻心，至少国木田独步是这么想的。
　　不过就算如此,国木田独步说不在意也是不可能的。
　　只是这种感觉会让国木田独步想起之前他想要知道的那个人,按道理来说他猜的是坂口安吾，也得到了当事人中岛敦的肯定,可是当这个熟悉的词汇再次出现在他的面前,他开始怀疑自己是不是猜错了人。
　　将文件整理起来,然后摞在一起垂直与桌面碰撞敲打让它们整齐。
　　国木田独步看着自己手中的文件失神。
　　“啊，国木田先生？”
　　“你还在整理文件吗？还是赶紧收拾一下吧，我们马上就要出发了。”
　　武装侦探社的房门被打开，紧接着中岛敦的声音响起来。
　　国木田独步回神，愣了一下, “啊，哦。”
　　国木田独步将手中整理好的文件放在自己办公桌面的旁边，抬起头刚好看见准备离开的中岛敦。
　　想起自己的疑问,国木田独步忍不住开口喊住对方。
　　“敦君。”
　　“是？”
　　中岛敦停下脚步回头看向不知道为什么看起来有些纠结的国木田独步露出困惑的目光。
　　只听见自己的前辈国木田独步抿了抿嘴开口询问。
　　“上次……”
　　国木田独步继续开口道, “就是之前你回答的那个我认识的人……是不是并非坂口先生？”
　　中岛敦听到对方的这个提问立即明白了对方的纠结之处，他尴尬地伸出手指挠了挠自己的嘴角, “是这样的。”
　　听到肯定的回答,国木田独步不仅没有不满，反而有种‘果然如此’的感觉。
　　“不过,敦君你上次为什么不跟我说呢？”
　　“其实……乱步先生口中的外援说的不是一个人，而是三个人。”
　　“坂口先生确实是其中一位,这一点没有错啦,所以我当时不知道该点头还是该摇头。”
　　中岛敦的回答让国木田独步恍然大悟。
　　“原来如此,也就是说坂口先生是其中一位，而另一个你们口中所说的那个‘我认识的人’也是其中一位？”
　　国木田独步再次发出自己的疑问。
　　中岛敦双眸亮起，对国木田独步的问题表示肯定，“没错！就是这样！”
　　国木田独步垂眸开始思考。
　　按照敦君的话语，对方的外援其实有三个人。
　　如果不出预料，这三个人里面敦君的领养人必定是其中一位。而在刚刚的对话中，坂口先生也是一位……等等。
　　国木田独步看向中岛敦，“难道说，织田先生与坂口先生相互认识吗？”
　　如果不认识的话，这之间的逻辑关系就有点太牵强了。
　　中岛敦露出笑容回答，“是这样的，织田先生和坂口先生是关系非常好的友人！”
　　“在我被织田先生收养之前，他们两个人的关系就已经非常好了！”
　　果然！
　　国木田独步在武装侦探社这么久，还是有基础的侦探能力。
　　织田先生与坂口先生不仅关系很好，还认识了很久！
　　如果按照这样的逻辑继续推理下去，就说明这个熟悉的人——港口Mafia首领也是坂口先生与织田先生认识的人，甚至也是关系很好的友人……
　　等等，异能特务科内的参事官助理居然与港口Mafia的首领是友人关系什么的……
　　这合理吗？
　　不等国木田独步想要询问中岛敦这个关键人物的时候，门外传来谷崎润一郎的声音。
　　“——还没好吗？时间快要到了！”
　　严格遵守自己日程安排的国木田独步下意识低头看向自己手腕上的手表，果然即将到达约定的时间，如果他再这样耽误下去，那么必定会迟到，然后让武装侦探社的人在港口Mafia面前丢脸。
　　完全不想看见这结局的国木田独步准备将这件事放一放，毕竟再过不久他就能亲眼看见港口Mafia的首领是谁得知真相了。
　　既然如此，也不必过于追求提前知道答案，还是正事更加要紧。
　　于是，国木田独步对着中岛敦开口，“走吧，还是与港口Mafia秘密会议更加重要。”
　　“好！”
　　*
　　之所以是秘密会议，其最主要的理由是为了不让不知道在哪里偷窥他们的‘组合’知道他们现在正在做的事情。
　　从山下公园出来行走几分钟，他们很快到达了港见丘公园内的法国山区域。
　　偌大的区域内，目前只站着不久前在武装侦探社内投影与他们见面的坂口安吾。
　　武装侦探社的他们赶到时，国木田独步看见坂口安吾的目光正凝视着港口Mafia会进来的门口。
　　注意到了身后的响动，才转过头来看向他们。
　　突然想起自己推理出来的结论，国木田独步的心情有点复杂。
　　异能特务科的高层与港口Mafia的首领关系要好……这种事情说出来，恐怕坂口先生都会遭到别人的流言蜚语和议论。
　　不知道详情，国木田独步不想对此说出自己的看法。
　　“你们已经来了啊。”
　　社长注视着站在自己面前的坂口安吾，率先一步走到侦探社其余社员的面前对着坂口安吾伸出自己的手。
　　“好久不见，坂口先生。”
　　“不，您客气了，福泽先生。”
　　坂口安吾伸出手握住面前武装侦探社社长的手，松开。
　　中岛敦还是第一次在这种严肃且重要的场合见到坂口安吾，忍不住有些紧张。
　　但好在坂口先生的视线只是在他身上停留了一下，很快便移开。
　　在旁边注意到这一幕的国木田独步，再一次浓烈地感受到了对方与中岛敦的领养人织田作之助之间的关系深厚。
　　不由得对这位平日里也经常能看见的坂口安吾多看了几眼，对方似乎注意到了他的打量，于是目光朝他这里看来。
　　国木田独步有点心虚，但还是强装镇定。就在他思索怎么缓解这份尴尬的对视时，坂口安吾身后的道路出来属于好几个人的浩荡步伐。
　　尽管对方的身影还尚未出现，可是国木田独步与谷崎润一郎已经感受到了来自港口Mafia那隐隐透来的气质。
　　武装侦探社几乎所有人的目光都望向坂口安吾的身后，甚至连坂口安吾本人也回头看去。
　　率先出现在众人目光中的，是走在最前方的身穿宝蓝色西装头戴同色礼帽的男人。
　　对方拥有着赭色头发，和看起来就不善的精致面孔，但是光是看见对方的第一眼，所有人都不约而同地认为对方必定就是一直守护在港口Mafia首领身边的最高干部——重力使中原中也。
　　不知道为何，港口Mafia现在的资料保管远比上一任首领时期要更加严格，甚至就连最简单的照片也不在市面上流通。
　　国木田独步的前同事田山花袋也曾好奇地寻找过，然而最后的结果就是不仅什么都没有找到，还在第二天被港口Mafia的芥川龙之介上门警告过。
　　因此除了经常出现在大家眼中的港口Mafia高层和一般成员，其余人的资料几乎都是绝密。
　　而在对方的周围还有三个人，其中一个是武装侦探社最熟悉的存在——芥川龙之介，至于其余两位……看起来更像是未成年。
　　国木田独步看着除中原中也和芥川龙之介之外的其余两个人，怎么都不觉得他们应该是港口Mafia的首领，实在是没有那种感觉。
　　果不其然，等到港口Mafia的人从台阶下完全走上来，国木田独步才看见被围绕在这四个人中间个子高挑的港口Mafia首领。
　　然后，在看见对方面孔的一瞬间了愣在了原地。
　　黑色的衬衫、灰色的西装、红色的围巾，但这些都不是重点，重点是对方那微卷的黑发和鸢眸以及缠在对方身上一圈又一圈的白色绷带！
　　毫无疑问，此刻站在他面前的这个港口Mafia首领是……
　　在国木田独步瞪大双眸的目光中，港口Mafia的几人站在武装侦探社的面前。
　　紧接着为首的最高干部让开位置，完全露出了站在他们中心的港口Mafia首领。
　　——太宰治！
　　作者有话要说：
　　在这里分开比较合适，所以一章的内容被我拆分了，后面还有一章直接下滑就行。

263、第 263 章
　　震惊的不只是作为武装侦探社社员的国木田独步,还有作为武装侦探社创立者的社长。
　　作为与江户川乱步一起建立武装侦探社，也就是武装侦探社最久的人，社长他是认识站在港口Mafia阵营中的那两个人的。
　　中原中也，曾经擂钵界[羊]的首领后来待在织田作之助的身边。
　　太宰治,被织田作之助捡到收养的那个与江户川乱步一样非同凡响的孩子。
　　而现在他们一个成为港口Mafia的最高干部,一个成为了港口Mafia的首领，着实让社长震惊了一下。
　　他也经常会送江户川乱步去织田作之助家玩,但是与明明比他小很多却是他大师兄的织田作之助待在一起总是会让他莫名尴尬,所以很多时候他只是将江户川乱步送到门口就回去,或者偶尔留下来吃顿饭再走，他甚至还记得江户川乱步似乎与中原中也的关系很好……
　　想到这里，社长下意识低头看向江户川乱步。
　　江户川乱步的脸上没有任何诧异的神色，显然是早就知道了面前两人的身份。
　　不仅如此，社长甚至能看见从江户川乱步脸上露出来的愉悦气息。
　　果不其然,就在下一刻。社长看见江户川乱步踮起脚尖对着港口Mafia的方向举起手摇了起来，并同时兴奋地大喊。
　　“中也——”
　　“中也中也——”
　　“中也中、……”
　　“我听见了啦！”
　　武装侦探社的其余人都瞪大双眸地注视着江川乱步亲切且高兴的呼喊着敌方最高干部的名字，以及对方虽然不情不愿但还是好好回应了江户川乱步话语的一幕。
　　谷崎润一郎有些虚弱地低声开口, “……我、我自己开展异能力了？”
　　不然怎么会看见这么不可思议的场面？
　　国木田独步表面上不显,但内心也开始认同谷崎润一郎的话语，如果可以,他甚至还想对其说赶紧解开异能力。
　　可是很明显,谷崎润一郎的异能力没有发动，刚刚发生在他们面前的画面也不是幻觉。
　　“真是的……中也,我知道你想和乱步好好聊天，但是最起码也应该看看场合吧？”
　　磁性的嗓音响起,所有人的目光同时落到了对面说话的港口Mafia首领身上。
　　他们看见那位身穿宝石蓝西装的最高干部中原中也微微低头对着身旁的灰色西装的人开口。
　　“……抱歉,首领。”
　　然而下一秒,这位港口Mafia首领的态度顿时换了一副摸样。
　　他高兴地举起自己的双手来到异能特务科的坂口安吾面前，对其打着招呼。
　　“安吾，好久不见！”
　　“已经长达半个月没有在家里看见你的身影了，是不是又在异能特务科内加班啊，哈哈哈哈哈——”
　　完全是老熟人的语调，证据就是连那位在他们面前不苟言笑的坂口安吾都露出无奈的神情对着这位港口Mafia首领开口。
　　“你明明知道我最近是在为‘组合’的事情而在异能特务科里加班，就不要取笑我了，太宰……”
　　国木田独步看见站在港口Mafia首领身后的最高干部脸上开始带着怒意，摆放在裤腿边的手开始狠狠地捏紧拳头。
　　“说起来，今天看见的熟人还真是多呢。”
　　“不仅有安吾，乱步，敦君，社长，还有……”
　　国木田独步看见这个人的目光在每念过一个人名之后就在他们的身上移动，并最后停留在他的身上缓缓开口。
　　“国木田君，这次是真的好久不见了。”
　　与坂口安吾那种十几天不见的水平相比，对方与他时隔八年的见面确实真正意义上称得上好久不见。
　　国木田独步能够感受到周围人炙热的目光，可现在却完全没有心情去理会他们。
　　因为……
　　“……好久不见，太宰。”
　　国木田独步心情复杂地说出这句话，谁能想到当初那个被织田先生收养的孩子且被乱步先生称之为小气鬼的太宰治，现在居然成为了港口Mafia的首领。
　　“总感觉国木田君长大了之后就不好逗弄了，现在这个场面下，在看见我的时候不应该是跳脚地询问我，‘没有想到你这个家伙居然会是港口Mafia的首领？！’又或者‘怎么会！一定是哪里不对劲！！乱步先生，你确定对方真的是港口Mafia的首领吗？！’……之类的话语呢。”
　　看见对方那模仿的惟妙惟肖的语调，国木田独步终于有了一丝熟悉的感觉。
　　就当国木田独步准备说些什么更加适合现在场景的画面时，出乎预料的情况发生。
　　“混蛋首领！你还记得你过来的目的是什么吗？！”
　　“叫我不要和乱步打招呼叙旧，结果你自己却和别人打起招呼叙起旧来了！”
　　在这次港口Mafia首领出行时保护对方的最高干部此刻正跳起来对着他的首领来了一道飞踢，这一幕让武装侦探社的所有人都瞠目结舌。
　　唯有熟悉的港口Mafia其余成员，以及经常能在织田作之助家中看见这一幕的江户川乱步和社长不为所动。
　　然而更令他们睁大双眸的是，港口Mafia的首领头也不回地蹲下完美躲避了这次攻击。
　　不仅如此，还在嘴里不断念叨着。
　　“中也不愧是小矮子，飞踢的位置也这么矮……你知道我蹲下的时候有多么努力地弯腰吗？”
　　中原中也听到这句话感觉自己的怒意快要遏制不住了，正准备再给他的上司太宰治来一脚的时候，有人了他的动作。
　　“中也，到此为止吧。”
　　中原中也看向说话的坂口安吾，听到对方继续开口。
　　“我们这次是过来进行如何对付‘组织’的非正式秘密会议，目前时间有限，如果再这样拖延下去恐怕很容易被人发现。”
　　见状，中原中也边直接停下了动作。
　　太宰治看见之后给坂口安吾比了个点赞的手势，看见这一幕的武装侦探社众人开始对所谓的港口Mafia首领改观了。
　　他们以为的港口Mafia首领是神秘莫测、杀伐果断、头脑惊人，可实际上他们看见的港口Mafia首领是没个正经、喜欢逗弄他人……
　　想象与实际印象的差距实在是有点太大了，让他们不由得露出颇为无奈的目光。
　　发现这一点的谷崎润一郎将看向中岛敦，低声询问，“港口Mafia的首领他……一直都是这样吗？”
　　中岛敦露出尴尬的笑容，试图给太宰治挽尊，“其实大多时候，他还是很正经的。”
　　在异能特务科坂口安吾的见证下，武装侦探社与港口Mafia的非正式秘密会议终于开始了。
　　与其说是两个组织之间的秘密会议，不如说是江户川乱步与太宰治两人之间的对话。
　　武装侦探社这边一直都是听取作为支柱的江户川乱步的意见，而港口Mafia这边从未怀疑过作为首领的太宰治的头脑。
　　所以整起会议，基本上只有这两个人在进行对话。
　　“很好，作为整个会议的开端，就选从这一个问题开始吧。”
　　尽管之前太宰治的形象不太正经，可是再怎么说对方也是港口Mafia的首领。对方仅仅只是稍稍改变了一下神情和动作，整个人看起来就像是他们印象中的港口Mafia首领了。
　　武装侦探社除江户川乱步以外的众人都不自觉地咽了咽口水，等待着作为这次秘密会议的开场白问题会是怎样关键的问题。
　　于是，他们听到——
　　“镜花和Q，你想要哪一个？”
　　在他们的目光中，那个港口Mafia首领的突然将原本待在他身边的看起来未成年的部下朝着江户川乱步的面前一推。
　　等等！什么情况？！
　　为什么变成了他们这边的乱步先生要从他们那边挑选出一个人了？！
　　武装侦探社几人的视线停留在江户川乱步的身上，而他们作为敬佩的江户川乱步则是直接伸出手指|指向了那个披着头发穿着和服的少女身上。
　　“这个。”
　　“还有，别以为我不知道你的小心思，放弃吧。”
　　没听懂，但是武装侦探社的人通过江户川乱步的话语大概明白了港口Mafia的首领似乎想要给他挖个小坑。
　　紧接着他们的视线一移，看见港口Mafia的首领发出一道不满的声音。
　　“嘁。”
　　“红叶姐要是看见她喜欢的镜花酱被你们带走了，肯定会跑过来找你们的，到时候就不管我的事情了。”
　　“反正她原本就不是你们港口Mafia的人，只是暂时从异能特务科那里代替她的父母接管了她而已。”
　　江户川乱步才没有被对方的话语吓到，他早就从中原中也那里知道了这件事情。
　　被留下来的Q抱着自己的娃娃，看着去往对方位置的泉镜花顿时直接哭了出来。
　　“哇——为什么不要我啊！”
　　他也不想留在港口Mafia！待在那里只能自己一个人和娃娃玩！无论他怎么喊周围的人陪自己，他们也只会拒绝！
　　见到小孩子哭泣的江户川乱步不为所动，“因为我讨厌动不动就哭的小孩子。”
　　这句话直接把Q干沉默了，他那双眼睛还在流泪，但是表情却呆愣。
　　紧接着，在众人的目光中，Q哭泣得更大声了，不仅哭还跑到了太宰治的身边开始闹。
　　“你……你为什么不直接跟我说、他不喜欢会哭的小孩子啊！呜呜呜……”
　　太宰治被抓住衣摆，表情无奈地扯了扯，但是没扯出来。于是开口，“因为说了，他的答案会变成他不喜欢会抱着玩偶的小孩子。”
　　听到这个答案，Q哭得更大声了。
　　“你这个坏蛋！我要去找织田先生，让他养我！”
　　太宰治听到这句话顿时不乐意了，他直接将Q手中的玩偶抢了过来，然后把他甩到了中原中也的怀里。
　　“哼，想让织田作养你，没门！”
　　看着自己异能力化身的玩偶在太宰治手中消失，然后以全新的姿态出现在自己的怀中，Q直接抱住中原中也小声唾弃太宰治。
　　“小气鬼！”
　　中原中也听到了Q的话语，但是并未觉得对方说的有什么不对。
　　看着面前发生的一幕，武装侦探社的众人叹为观止，他们的目光再次不由得转移到了港口Mafia那边的人身上，发现他们完全不为所动，似乎早就习惯了这些事情的发生。
　　原来，这还是经常会出现的画面吗？就像他们侦探社内的敦君每天都要和芥川打起来一样。
　　作者有话要说：
　　明天中午可能还有一章三千的加更，然后也是明晚正常日六更新。
　　顺便月末了，大概再过两天又要开启抽奖活动了，在这里蹲蹲读者们的营养液！

264、第 264 章
　　太宰治将Q丢走给中原中也之后甩了甩手。
　　之前森鸥外还在位的时候, Q基本上没有特别地允许一直都被关押在房间内不允许出门。虽然吃穿用度和玩具完全不缺，但是这也耐不住对方作为小孩子喜欢玩乐的心性。
　　再加上这个时期的Q基本没有自己惹过事，以及太宰治的身边还有收养了很多孤儿的织田作之助。
　　因此，太宰治在上位之后没有让Q一直待在房间内,而是让对方在港口Mafia高层所在的那几层楼内自由活动,让别人时不时陪Q玩乐。
　　至于他……
　　成为港口Mafia后经常忙碌的太宰治对小孩子才没有什么兴趣，他只会定期消除Q异能力所带来的那只玩偶,防止对方会给港口Mafia造成破坏。
　　“嘛,既然这样,当初约定的事情就这样结束了。”
　　太宰治对着江户川乱步开口。
　　曾经他们做过约定，他要给江户川乱步所在的武装侦探社带过去两个人才。
　　其中一个是因为无法控制自身异能力而不得不去武装侦探社的中岛敦，另一个就是现在被对方选走的泉镜花。
　　不过泉镜花与中岛敦无论在哪个平行世界都是待在|在一起的，现在这个局面太宰治也早就有所预料。
　　江户川乱步从口袋中掏出一根棒棒糖，他将这根棒棒糖递给了泉镜花。
　　泉镜花愣了愣,接过，然后对着面前的江户川乱步小声开口，“……谢谢。”
　　她还是第一次被别人送棒棒糖。
　　当然不是说港口Mafia对她不好,倒不如说港口Mafia的人对她很好。特别是里面的干部尾崎红叶,总是很喜欢打扮她，然后教她各种暗杀技术,所以泉镜花在被送过来学习暗杀技术的时候其实没有感觉到有多痛苦。
　　泉镜花刚想将这根棒棒糖装进自己尾崎红叶送给她的可爱包包里,就听到江户川乱步开口。
　　“这根棒棒糖很好吃的，你也拆开看看。”
　　泉镜花的动作停住,紧接着拆开棒棒糖的外包装，拆开的下一秒,她就看见对方身体前倾直接啊呜一口将她拆开的棒棒糖吃掉。
　　然后,对方站直身体连带着棒棒糖的棍棒都从她手中消失。
　　泉镜花还没来得及产生困惑的情绪,她的面前就再次出现一根相同的棒棒糖。
　　“谢谢你帮我拆开，这根才是给你吃。”
　　泉镜花默默接下，对之后的去处武装侦探社产生了大概的印象。
　　有点怪……但不是坏人。
　　江户川乱步看着拿着棒棒糖然后拆开主动放入口中吃的泉镜花，紧接着侧头看向一直在等待他的太宰治。
　　“勉勉强强就这样好了……”
　　江户川乱步嘴里含着东西，以至于说话有点模糊不清，但并不妨碍别人能听懂他说话的意思。
　　“不过，别以为就这样我会原谅你糊弄我的事情了！”
　　江户川乱步说着，就轻蹙眉头，“这个……该不会是你惹出来的事情吧？”
　　太宰治一听就知道对方是在问什么。
　　他从中岛敦那里听到了当时‘组合’来到武装侦探社的全部经过，自然也知道在离开之前‘组合’的首领菲茨杰拉德询问过费奥多尔的情况。
　　太宰治眼眸一暗，对着面前的人摊了摊手，口吻无奈，“我也没有办法……而且要不是作弊，对方会很难搞的。”
　　江户川乱步微微抬起下颚，没有做声，像是在思考着什么，过了一会儿，众人才看见他开口说话。
　　“好吧。”
　　于是，众人看见两人之间的话题开始飞速跳转到他们完全听不懂的地步。到也不是说之前的话题能听懂，但至少他们有一点点迷迷糊糊的感觉，可是后面两人之间的对话，就直接超出了他们的理解范围。
　　江户川乱步沉吟：“那……陷阱？”
　　太宰治点头：“挖坑。”
　　江户川乱步继续：“人呢？”
　　太宰治回答：“抓走了，出不来。”
　　谷崎润一郎看着面前两个人的对话，张大了嘴巴。
　　“他们……这是在说什么？”
　　“……不知道。”国木田独步怎么想都想不明白他们都在说什么。
　　他们知道乱步先生作为世界第一名侦探的实力，也有所耳闻港口Mafia首领与乱步先生不相上下的水平。
　　可是知道和亲眼所见完全是两个不同等级的印象。
　　就比如现在出现在他们的面前的，明明听了却仿佛完全没听的对话。
　　大家都是来参加秘密会议的，结果这两个人在秘密会议的对话中还加上了一层秘密对话。
　　这下就算有人想要窃听也不用担心了，因为根本听不懂！
　　这就是聪明人之间的对话吗？
　　可恶，他们被之前港口Mafia所展现出来的样子给狠狠欺骗了！
　　可是很明显，他们还是小看了两人。
　　“……”江户川乱步含着棒棒糖沉默了两秒，“那就细雪？”
　　太宰治语气上扬：“可以，真不错呢。”
　　别的没听懂，但是谷崎润一郎听懂了自己的异能力[细雪]。不过听到港口Mafia首领的那个口吻，谷崎润一郎总感觉有点不太妙。
　　他不由得对国木田独步开口确认，“国木田先生……刚刚乱步先生他们是不是提到了我的异能力了？”
　　国木田独步抬了抬镜框，十分肯定地回答，“确实是这样。”
　　谷崎润一郎瞬间低下头叹气，总感觉不会是什么轻松的事情。
　　中岛敦看见后，安慰对方，“嘛，相信乱步先生和太宰先生的能力，肯定没有问题的。”
　　尽管这个两个人的想法他们完全不懂，可是他们的实力都是有目共睹的。
　　谷崎润一郎勉强被中岛敦的话语安慰住，“好吧。”
　　于是，众人的目光再次看向那边还在对话的两人。
　　“头目交给敦君和芥川。”
　　“可以！”
　　这次轮到中岛敦开始心感不安，他侧头看向对面的芥川龙之介，结果刚看过去就被芥川龙之介用凶恶的目光狠狠盯住。
　　中岛敦欲哭无泪，开始思考自己最近哪里得罪过太宰治没有。
　　紧接着，他的背后传来轻拍。中岛敦回头看去，发现是刚刚被他安慰的谷崎润一郎此刻正在安慰他。
　　“别在意，活着就行。”
　　原本还感到开心的中岛敦现在此刻心情复杂。
　　对方安慰了，但是没有完全安慰……
　　很快，江户川乱步的声音打断了中岛敦的思考。
　　只听江户川乱步语气兴奋地说，“那诱饵就由社长去做！”
　　几人的目光转移到昂首挺胸站在一旁的社长身上，对方完全没有任何反应。
　　这个时候，港口Mafia的声音又响起。
　　“不行，他们会警觉。”
　　“所以这个时候，当然要祭出秘密武器！”
　　很明显，在说出这句话的时候，这位港口Mafia的兴奋程度比江户川乱步还要高。
　　“是那个啊。”
　　“没错，就是那个！”
　　武装侦探社的众人一边回头看向江户川乱步，一边回头看向港口Mafia的首领太宰治。
　　最终，看见江户川乱步同意了对方的话语。
　　“好吧，这样也可以！”
　　秘密武器……听起来就很厉害的样子。
　　武装侦探社的众人咽了咽口水，不由得开始思考起这个所谓秘密武器究竟会是什么。
　　还不等他们想到什么类似的东西，就看见江户川乱步与港口Mafia的首领开始了下一阶段的谈话。
　　港口Mafia的首领态度严谨了几份，“很好，现在要开始谈论最具有价值的问题了。”
　　他们这边的江户川乱步也不甘示弱，“确实。”
　　就在武装侦探社的人胆战心惊的时候，就听到他们说。
　　“果然宴会的话要在海上的轮船上举办！”
　　“我有异议！当然要选那家餐厅！”
　　“否决！那家餐厅只是你喜欢吃！我会邀请港口Mafia内最好的厨师来主厨，所以我们还是去海上举办庆功宴会！！”
　　“有大福吗？”
　　“有！”
　　“有零食吗？”
　　“有！”
　　“很好！我同意在海面上举办庆功宴了！！”
　　看着那边不知道为何突然站在一起讨论庆功宴上要加什么喜欢吃的食物时，武装侦探社这边的人差点在原地摔倒。
　　他们还是无法理解为什么会谈到这里……话说这个话题原来更有价值吗？
　　武装侦探社的众人头一次了解到两个头脑异常聪明的人所想的东西和他们所想的东西完全不是一个东西。
　　国木田独步尝试收敛自己那复杂有微妙的心情，侧头看向社长，发现对方佁然不动。
　　不由得在内心发出了不愧是社长的敬佩之心，并表示自己以后应该学习社长这种不动声色的态度。
　　殊不知，他们的社长现在此刻正愣在原地，不知道在想些什么。
　　江户川乱步和太宰治才不会理会他们想些什么，其实这些事情他们甚至完全可以到织田作之助家商量，不过因为涉及两个组织，还是有点重要的，才会变成了在外面见面商谈的非正式秘密会议。
　　既然事情已经讨论结束，太宰治便直接离开。因为‘组合’的出现，导致他现在的工作量还是直线提升。
　　看着太宰治的背影，江户川乱步不由得发出抱怨。
　　“明明当初说好的由他来当。”
　　当时太宰治可是说要让织田作之助成为港口Mafia的首领呢，结果现在却被变成了太宰治本人当上了港口Mafia首领。
　　提起这件事情，太宰治的脚步停下。
　　他回过头对着江户川乱步开口，“我也想，可是……”
　　这种内情可没法在大庭广众之下说，于是太宰治干脆摊了摊手，表明自己的无奈，又转身回到最高干部中原中也的身边。
　　“中也，该离开了。”
　　“是，首领。”
　　太宰治带着其余几人离开了港见丘公园，看着不远处属于港口Mafia标志的五座黑色大厦，他不由得想起了当时夺位发生的事情。
　　在四年前织田作之助生日的那一天，他确实将森鸥外拉下了港口Mafia的首领之位。
　　可是当他来到织田作之助和整个人看起来要石化的坂口安吾面前的时候，比他率先说话的是织田作之助，太宰治甚至还记得当时织田作之助说了什么！
　　【太宰治走向红发蓝眸的青年，刚想询问对方是否愿意成为港口Mafia的首领，就听见青年先一步比他开口说话。
　　“恭喜你成为港口Mafia的首领，太宰。”】
　　在那一瞬间，太宰治甚至在思考织田作之助当时是不是用了异能力知道他后面的几秒会说什么，所以才提前一步开口说话挡住了他接下来的话语。
　　甚至就连站在织田作之助身旁原本处于石化状态的坂口安吾都用着难以置信的目光看着他。
　　不用想太宰治就知道坂口安吾在想些什么，无非就是‘我最近是不是得罪你了，所以你现在又给我整出了烂摊子让我加班？’的话语。
　　太宰治第一次知道了背黑锅的滋味，尽管给坂口安吾整点烂摊子是真的，但是也不是他上位，而是织田作之助上位啊！
　　可是……
　　想到这里，太宰治拿出手机给织田作之助拨通电话。
　　【“太宰？”】
　　听到电话那一头传来的声音，太宰治再出发出自己内心的真实想法。
　　“织田作，你想当港口Mafia的首领吗？我可以、……”
　　【“不用了。”】
　　对，没错。
　　织田作表面上看起来相当天然且治愈系，但是对方本质上是个强硬的人。
　　只要对方不愿意就算强迫，除非到了万不得已的地步，不然对方说不要就不要的性格就会体现得淋漓尽致。
　　太宰治放弃思考，于是转移到了另一个话题。
　　“好吧。不过织田作，我和乱步有个忙想要你帮一下……”
　　作者有话要说：
　　今晚应该还是正常日六。

265、第 265 章
　　横滨海面上空,一条巨大且透明的鲸鱼宛如在海面上缓慢游行。
　　横滨地面下方，则是一片混乱的场景，早有经验的路人已经躲在了房屋内，等待着混乱结束。
　　菲茨杰拉德看着地面上的场景露出笑容, “既然没有办法按照正常手段得到我想要的东西,那么就用暴力的手段好了。”
　　“好厉害的场景！就像是战争片内的画面！”
　　“枪林弹雨、子弹横飞，还有无法躲避的空中投弹！没有想到居然还能看见这种——画面——实在是……”
　　“——太有趣了吧！！！”
　　菲茨杰拉德的身后传来一阵响声,他回过头去一看,发现果戈里不知道什么时候坐到了他的座椅上旋转了起来。
　　那巨大的旋转使得椅子不断地发出被高度使用的声音,如果不是他每一样东西都是最贵最好的物品，恐怕这个椅子早就在被对方这么使用到一半的时候就散架了。
　　不过，菲茨杰拉德并没有生气，而是发出笑声。
　　“不过是一个小地方而已，就算我这样做,他们也不敢将这件事情牵引到国际。”
　　要知道他们背后的国家可是世界强国，对方即使想要找地方说理，也得看看对象是谁。
　　而且,这个小地方在十几年前的时候就已经是战败国了,现在一个弄不好再进行一次战争，说不定就会沦为……
　　想到这里,菲茨杰拉德来到了另一边的沙发上,端起上面的红茶品尝了一口。
　　香气浓郁，口感醇厚,色泽艳丽……不愧是他买的上等红茶。
　　就在菲茨杰拉德还在品尝的时候，外面传来敲门声。
　　“BOSS,是我,我来汇报情况了。”
　　菲茨杰拉德将红茶放在了桌面上,对着门口出声，“原来是路易莎啊，进来吧。”
　　门口出现了一个文静的女性，她一进门就看见了坐在BOSS座位上转圈的果戈里，不等说些什么，就听到她坐在沙发上的BOSS开口。
　　“不用管他，等时间到了，对方就会离开了。”
　　“是、是！”
　　路易莎小心翼翼地回答，她抱着手中的文件来到了菲茨杰拉德的面前递给了对方，然后开口，“这是目前的局势分析，就目前情况来看，武装侦探社完全处于弱势。”
　　菲茨杰拉德将资料放在桌面上不以为意，“我就知道，像这种小地方出来的异能力估计也没几个能看的。更不用说和你们这群优秀的部下相比。”
　　得到了夸奖，路易莎稍稍欣喜了一下，可很快她就继续开口说出她要说的重点。
　　“对方似乎也意识到了这一点，所以在不知道什么时候与他们的敌对势力港口Mafia进行了合作。现在两拨人马正在一同对付我们的人。”
　　这句话让菲茨杰拉德抬起头看了一眼路易莎，如果只是武装侦探社他会肆无忌惮，可如果要加上港口Mafia，他就会稍稍注意一下。
　　原因无它，武装侦探社的全部势力就在横滨内部，如果有什么厉害的人物早就像江户川乱步那样出名了。但是港口Mafia不一样，港口Mafia的大本营虽然在横滨内，但是他们的生意也是做到海外的。
　　虽然那位‘重力使’一直守护在港口Mafia的首领身边，但是这并不意味着对方身旁的其他干部默默无名。在菲茨杰拉德的眼中，这杀伐果断的人远比武装侦探社要更加危险。
　　“然后呢？”
　　菲茨杰拉德稍稍沉默了一下再次询问，他花重金招聘到的部下可不是那种因为对方多对一就无法胜利的废物。
　　路易斯紧张地回答，“对方似乎想要时间来商定战术，所以想要跟我谈条件……”
　　“条件？”
　　菲茨杰拉德嗤笑了一声，“之前我跟他们谈条件的时候，不是还很硬气吗？”
　　菲茨杰拉德再次端起桌面上的红茶，直接对路易斯说出自己的想法，“我没有想要和他们谈条件的意思。”
　　路易斯见状回答，“可是、可是他们用费奥多尔的情报作为条件来要求半天的缓冲时间。”
　　说完这句话，路易斯感觉整个房屋都安静了下来，她悄悄抬起头发现那个原本在旁边转动座椅的白色男人来到了她的身边弯着腰盯着她看。
　　“碰。”
　　路易斯有社恐，看见这一幕立即被吓了一大跳狠狠后退，结果一时不察跌坐在了地面上。
　　“真的是十——分——抱歉！我这个人听到了一点感兴趣的话题，所以才迅速来到了你的身边，吓到你了吧？”
　　紧接着在对方说完这句话后，路易斯看见了对方朝她伸出来的手。
　　路易斯有点紧张，但是没有选择借助这只手起来，而是双手撑着地面站起了身。
　　对方见到这一幕嘴角上扬，收回了手，似乎对于被拒绝这件事情没有任何不满。
　　“路易斯，你没事吧？”
　　“是！我完全没有任何问题！还能继续工作！”
　　听到BOSS的询问，路易斯立即将面前这个白色男人的事情抛之脑后。原地站直对着菲茨杰拉德汇报自己的情况。
　　路易斯再次看向菲茨杰拉德的表情，与之前的无所谓相反，现在的菲茨杰拉德似乎来了兴趣。
　　“你去同意他们的要求，用这半天时间换取费奥多尔的信息告诉我。”
　　“是！”
　　路易斯听见立即转身离开，菲茨杰拉德则是坐在位置上等待，而现在那个果戈里就站在他的面前百般无聊地左右摆动着他这件办公室内的东西。
　　路易斯的办事效率很高，几分钟之后，菲茨杰拉德的手中就多出来一份有关于费奥多尔的资料。
　　菲茨杰拉德看着手中的情报，而在他的身边则是与他一起查看资料的果戈里。
　　看着上面的内容，果戈里露出笑容，“果然，费奥多尔在这里消失的原因是被抓走了。”
　　“不过，没有想到居然是异能特务科……”
　　菲茨杰拉德稍稍犯了难。
　　如果异能特务科联合武装侦探社和港口Mafia来打他们，这件事情对他们有利，即使到了国际，菲茨杰拉德也有百分百的把握胜利。
　　可是如果他们主动去攻击异能特务科，这件事情闹上了国际，不仅对他的名声不好，也容易让这个小地方抓住把柄。
　　于是，菲茨杰拉德直接对果戈里开口，“很可惜，‘组合’不可以与异能特务科有任何关联，至少表面上绝对不行！”
　　果戈里并不愚笨，他听出了菲茨杰拉德的话外之音，他从对方的身边站起来，“我知道我知道！我当然不会让你帮我去解救出来我的亲友，即使要去我也会自己亲自过去。”
　　“而且……”
　　果戈里那双异眸转动，双手张开，“我不觉得是异能特务科抓住费奥多尔的，这里面有问题。”
　　菲茨杰拉德不理解果戈里的话语，饶有兴趣地询问，“为什么？”
　　“你也许不了解费奥多尔的能力，但是我很清楚……”
　　说起费奥多尔的时候，菲茨杰拉德总能感受到来自面前这个人的矛盾。
　　对方明明口口声声说费奥多尔是他的亲友，并且还为了救这个人与他进行了交易，可是菲茨杰拉德却能敏锐地察觉出对方隐藏在话语之中的杀心。
　　救费奥多尔是真的，但对费奥多尔的杀心也是真的。
　　奇怪的家伙，与疯子无异。
　　菲茨杰拉德做出对面前这个人的评价。
　　如果不是为了‘书’的消息，他甚至不想和这个宛如不定时爆炸的家伙一起行动。
　　不知道菲茨杰拉德的想法，果戈里还说着自己的思路。
　　“费奥多尔不是那种随随便便就会被人抓住的家伙，但是消失这么久也是第一次，也就是说对方被抓住的事情是真的。可是以费奥多尔的能力，既然能够抓住他，就说明对方的实力能够与费奥多尔相提并论的人物。”
　　“而你们在搜集横滨内情报的时候，从来没有找到异能特务科内有什么特别厉害的家伙。”
　　“——因此，费奥多尔不在异能特务科。”
　　“对方是故意这样给出错误的情报，好让我们即使知道也无法去异能特务科内寻找真相。”
　　菲茨杰拉德听着果戈里的话，神色轻松，“虽然你这么说，但是我依然不清楚你口中的费奥多尔实力有多厉害。”
　　说着，他抿了一口红茶。不过随着时间的流逝，失去温度的红茶此刻品尝没有之前味道好，这令菲茨杰拉德轻蹙眉头。
　　“让我想想，非要比喻的话……”
　　果戈里思考起来，然后像是想到了什么，“就像是武装侦探社的江户川乱步吧！”
　　菲茨杰拉德记得这个人，世界第一的名侦探，还是他其中一位部下念念不忘的对手，至少是有这份实力的。
　　“那也许就是他抓住费奥多尔的？”
　　“——不可能。”
　　果戈里否决了菲茨杰拉德给出的答案，他嘴角上扬，像是永远不会哭泣的小丑。
　　“也许江户川乱步确实可以看住费奥多尔，可是武装侦探社作为正规的组织，它那里并不具备关押住费奥多尔的房间。”
　　菲茨杰拉德换了一杯新泡出来的红茶，在抿了一口之后，轻蹙的眉头才松开。
　　“既然不是异能特务科，也不是武装侦探社，那又会是谁、……”
　　果戈里注意到菲茨杰拉德的恍然大悟，笑容越发灿烂，可眼眸里却没有任何笑意。
　　“没错，也许当时抓住费奥多尔的不是江户川乱步，而是港口Mafia那个神秘莫测却从未出错的首领。”
　　“如果不出意外、……”
　　果戈里刚想继续说出自己的想法，他的声音就被打断。
　　“——不好了BOSS！”
　　“——有两个人不知道怎么来到了这里，现在正朝这里冲过来！”
　　砰的一声，路易斯焦急地直接将门推开。
　　在这种情况下，她完全没有任何悠闲的心态像之前那样礼貌地敲门询问。
　　菲茨杰拉德侧头看去，“什么？”
　　路易斯解释，“是来自武装侦探社的中岛敦和港口Mafia的芥川龙之介！应该是来自两个组织的袭击！”
　　果戈里听到这里嘴角的弧度再次上扬。
　　“果然……应该是担心情报有假这件事情被迅速发现，并且想趁着这个机会突袭吧。”
　　果戈里轻而易举地说出武装侦探社与港口Mafia这次攻击的目的。
　　菲茨杰拉德听见则是放下手中的红茶站起身。
　　“不用紧张路易斯，只是两个以能力者而已，对我来说不在话下。”
　　“我会解决他们的。”
　　不得不说，听到从BOSS的口中说出这样的话语，确实能够缓解路易斯之前紧张的心理。
　　“让开！芥川！”
　　“呵！故意让我们二人来解决‘组合’的首领，必定是想让我们进行比赛！看谁先拿下对方的性命！不如想想输了之后该怎么面对众人吧，人虎！”
　　很快外面的喧闹声，引起了三人的注意。不用思考，就明白必定是路易斯口中所说的那两个人出现在附近了。
　　果戈里也同样听到，“那既然这样，我就离开现在去寻找亲友。”
　　他在自己的面前展开异能力，金色的光圈再次出现在他的面前。
　　果戈里伸出手对着菲茨杰拉德摇了摇，“祝你好运，希望我带着费奥多尔回来的时候，你还活着，到时候我会让亲友告诉你想要的情报。”
　　“就是这样。那就、……”
　　当果戈里准备说出最后的告别时，菲茨杰拉德的声音再次响起。
　　“不用你说我也会的。不过在你离开之前我还有一件事情想要问你。”
　　“什么？”
　　菲茨杰拉德开口，“你之前没有说完的话是什么？”
　　果戈里做出苦思冥想的神态，然后像是才想起来他们几分钟前讲的话题。
　　“啊，那个时候啊。”
　　“我其实是想说，地下审讯室的人太多了，如果是费奥多尔，呆在那里根本不用半天就能自己出来。”
　　果戈里脸上的笑容浮现出了恶意，“如果想要让亲友不再为非作歹，那么必定要亲自看管才能让他一点机会都抓不到。”
　　“也就是说，如果不出意外，费奥多尔应该是在……”
　　*
　　“——在港口Mafia的首领办公室内。”
　　横滨，港口Mafia大厦总部，首领办公室内。
　　关闭落地窗的通电设置，拉上窗帘，现在整个房间只靠昏暗的灯光来维持视线所需的光源。
　　倏地听到太宰治说出这样的话语，中原中也一脸懵逼。
　　“……你在说什么？”
　　然而在他的目光中，太宰治却双手合十抵在下颚处，用着神秘莫测的姿态回答，“在说一些很重要的事情。”
　　“……”
　　中原中也不理解太宰治的脑回路，但是他回答，“港口Mafia的首领办公室内，现在不就我们两个人吗？”
　　“这么说也没错啦，不过中也恐怕等一下就要出门了。”
　　“哈？”
　　听到太宰治的话语，中原中也神色不爽。刚想让对方把话说清楚一点，就听见首领办公室的门被敲响。
　　“——首领，中原干部，外、外面现在不好了！”
　　听到这句话，中原中也咋舌。
　　现在港口Mafia的成员连汇报都做不好吗？说话这么不清不楚的……
　　中原中也虽然想着等结束之后让他们重新回去培训，但是他本人还是老实地等待着太宰治下达指令。
　　“进来说明情况吧。”
　　果不其然，太宰治让其进来好好说话。
　　办公室的门被打开，外面跄跄踉踉地走进来一个戴着帽子低垂着头的部下。
　　中原中也看见直接代替太宰治询问，“说清楚，外面究竟发生了什么？”
　　“是、是……”
　　“就在刚刚外面出现了‘组合’的成员，对方很奇怪，就算用子弹射击也毫发无伤，不仅如此我们这边的成员伤亡惨重……”
　　中原中也听见轻蹙眉头，“有看清敌人的异能力是什么吗？”
　　然而这位部下却像是想到了什么用颤颤巍巍缓缓开口，“对、对方的部分身体变成了不像人一样的存在……很庞大……”
　　听到‘不像人’这三个字后，中原中也的眉头终于狠狠地皱在一起了。他下意识将目光看向太宰治，似乎是在等待他的命令。
　　在中原中也的目光中，太宰治闭眸沉思了两秒才对他说，“既然如此，你就过去解决他吧，中也。”
　　收到命令，中原中也的脸上露出张扬的笑容。
　　“是，BOSS。”
　　紧接着，中原中也转身离去，离开了首领办公室。
　　可奇怪的是，在中原中也走后，这位前来汇报的部下却完全没有离开。
　　太宰治却并没有任何困惑，因为他知道，站在他面前的这个人不是什么所谓部下，而是……
　　“——尼古莱·瓦西里耶维奇·果戈里·亚诺夫斯基。”
　　在太宰治的目光中，他可以很明显地看见对方愣了一下，紧接着在昏暗的灯光下注意到了对方上扬的嘴角。
　　对方抬起头露出了那双明显的异瞳，然后摘下帽子、手臂一挥，如同魔术师般恢复了对方原本的白色着装出现在他的面前。
　　“不愧是港口Mafia的办公室，装潢果然就是低调奢靡——”
　　他拉长尾音，然后看向坐在他面前的港口Mafia首领，“既然知道我的名字，就说明果然是你抓住了费奥多尔，对吧？”
　　“你想得没错，确实如此。”
　　“我就是抓了费奥多尔那只老鼠的人。”
　　在果戈里的目光中，面前的身穿灰色西装的男人露出了他曾经在费奥多尔身上才看到过的恶劣笑容。
　　“自我介绍一下，我的名字是太宰，太宰治。同时也是港口Mafia的现任首领。”
　　太宰治……
　　果戈里在心里谨慎地默念了一遍这个名字，但是表面还是保持微笑，优雅地鞠躬。
　　“感谢你的告知，太宰君。”
　　“虽然很想再和你继续聊天，但是很抱歉，我现在还有更重要的事情要做。”
　　凭借丰富的经验，果戈里很快辨认出来面前的人不适合进行异能力者之间的战斗。但是中原中也不一样，赶在中原中也回来之前，果戈里要做的不是杀了太宰治，而是救出费奥多尔。
　　他左右观看，然后来到了一处书柜面前，然后按下机关。
　　很快，书柜移动，一道被安装了特殊的锁的房门出现在他的面前。
　　“果然。”
　　果戈里不仅没有任何意外，甚至在意料之中。
　　“这里的布局从外面来看完全不合理，从空间结构上，这里至少还有一处隐蔽的房间。”
　　话没有说满，但是果戈里猜测这里可能还有一条逃离的通道，毕竟待在高处只有一条办公室门口的离开通道对于他们这个身份的人很危险。
　　“恭喜，你说对了。”
　　对方也没有吝啬自己的夸奖。
　　“不过这扇门被我用特殊的锁|锁上了，如果没有我的‘钥匙’，是绝对打不开的。”
　　然而听到这句话，果戈里却笑了出来。
　　“对于别人来说也许是这样，不过对于我来说……”
　　一道金色的光圈出现在门上。
　　“在这个世界上绝对没有任何阻碍能阻挡我前往任何地方！”
　　说着，果戈里越过金色光圈来到这道隐蔽的房屋内。
　　房屋中一片雪白，什么家具都没有，甚至连通风的窗户都没有。可是在进入的那一刻，果戈里的视线就停留在这间房屋内最中间的身影身上。
　　那是一个人坐在座椅上的身影，对方全身被束缚住，手脚捆绑在座椅上，连头都罩上了防窥视的白色布袋。
　　整个人安静地坐在那里，宛如一具尸体。
　　但是从对方还在起伏的胸膛上，果戈里辨认出来对方至少没有任何生命危险，最多只是难以行动。
　　看着对方佝偻的背、消瘦的身体，果戈里下意识缓慢迈步走向这个人并低声道，“费奥多尔……”
　　时隔几年，他终于再次见到了费奥多尔的身影。
　　他正迈步朝着费奥多尔走去，却发现了不对劲。
　　费奥多尔没有回他的话，意识到这一点，果戈里的脚步停下，轻蹙眉头。
　　很快，果戈里意识到了这是个陷阱。
　　他猛地在面前展现金色光圈，准备赶紧离开这个地方。然而还没有等他踏进去，一只手按住他的肩膀，下一瞬间，他的异能力消失不见。
　　“——可惜，现在你还不能走。”
　　果戈里侧头看去，不知道什么时候，原本还在外面的太宰治已经趁着他刚刚失神沉思之际来到了他的身后。
　　意识到刚刚发生的奇怪事情，果戈里询问，“无效异能力的异能力？”
　　港口Mafia的首领在他的面前露出笑容，“正确——”
　　果戈里见状，立即甩开对方的手准备再次使用异能力。只要对方无法触碰他，那么就算是无效化的异能力也不会产生太大的作用。
　　金色光圈再次出现，这次果戈里果断远离了太宰治，刚准备抬脚进入光圈内，一颗子弹出现在他的脚下，果戈里凭借灵敏的身体停下，顺着子弹飞来的方向看去。
　　原本该是费奥多尔的地方现在此刻宛如年久失修的电子雪花般失调，一道真正的人影出现他的面前。
　　那是身穿和服、双手持枪拥有着红发蓝眸的青年。
　　……不对劲。
　　在这瞬间，直觉不断叫嚣着危险。果戈里感受到了危机，可是面前的人是他在‘组合’的资料上从未看到过的存在。
　　就在果戈里头脑风暴的时间里，对方持枪的手对准他
　　随着几声枪响，果戈里看见了迎面朝他射来的子弹。
　　作者有话要说：
　　番外一不出意外明天就结束，番外二是可以去你家吗。

266、第 266 章
　　面对迎面而来的子弹,果戈里下意识在自己的面前展开了异能力，金色光圈的出现让子弹在千钧一发之际消失在他的面前从而在他的身后出现在墙壁上留下子弹射击后的痕迹。
　　果戈里退到角落，他此刻才发现在这个小小的房屋内不仅仅只有他、太宰治以及红发蓝眸的青年三个人，还有一个橘色头发衣袖很长的男人。
　　果戈里看见对方的一瞬间就明白了对方是谁,对方是武装侦探社的社员之一谷崎润一郎,异能力[细雪]可以在空间内投影幻象。
　　也就是说，之前他所看见的费奥多尔其实是虚假的,对方在这个红发蓝眸的青年身上进行了投影幻象,从而让他误以为对方是费奥多尔。
　　换而言之,如果当时他警惕心少一点再多靠近一步，也许他就会直接在那里留下自己的性命。
　　果戈里想到那一幕，嘴角便忍不住上扬。
　　他与死亡就差一线之遥，同样与自由也只差一步之遥。
　　“呜哼哼哼哈哈哈哈——”
　　果戈里忍不住放声大笑。
　　不过很显然，没人能理解他的想法,最好的证明就是那个武装侦探社的社员谷崎润一郎正用奇怪的目光看着他。
　　世人也真是奇怪。
　　当有人做出违背众人常人行动时，大家都会觉得这个人疯了。
　　但是果戈里并不觉得自己是个疯子，他只是在追求自己的目标——自由。而唯一理解他的亲友,现在也不知所终。
　　“真的是——”
　　果戈里拉长尾调,仿佛刚刚生死一线的人不是他一样，“——太有趣了！”
　　果戈里看着站在自己面前的青年,询问对方, “在‘组合’的资料中，我从来没有见到过你的任何信息。方便告诉我一声,你是从哪里冒出来的吗？”
　　“居然把织田作称之为从哪里冒出来的……未免有点太过分了吧？”
　　“别看织田作虽然平日里写着小说，但是他可是横滨第一的暗杀者,如果小瞧他,可是会吃苦头的。”
　　“暗杀者？怪不得……”
　　这就解释了面前青年的危险性为何如此之高。
　　果戈里不敢让红发蓝眸的青年移开自己的视线,生怕自己稍稍移动，对方就会在下一刻出现在自己的眼前。不过从声音果戈里能够判断得出来，说话的人此刻是港口Mafia的首领太宰治。
　　“但是总感觉有人比我还震惊？难道说这个武装侦探社的社员难道不知道吗？”
　　果戈里所提出来的人就是谷崎润一郎，他在听到刚刚太宰治的话语之后，震惊的面孔就没有收回去过。
　　因为他并不清楚计划的详情，毕竟当时对方与乱步先生讨论计划讨论成那个样子，他会明白才奇怪，但是这并不妨碍他听别人的安排做事。
　　而此刻，他被安排的任务就是在港口Mafia首领办公室的秘密房间内将不远处那个红发蓝眸的青年伪装成费奥多尔的样子，等待幕后黑手出现。
　　在此之前，他可是完全不知道这个青年是谁。
　　可是现在……
　　“阿勒？我没有说过吗？”
　　“敦君的领养人同时也是我的友人织田作之助，虽然表面上是一名作家，但是实际上也是一名暗杀者哦。”
　　谷崎润一郎头顶流汗，“您完全没有说过啊，太宰先生！”
　　这里哪里是没说，这是完全没有提过！
　　他们这些新人对于中岛敦的领养人、横滨有名的作者织田作之助也只是有所耳闻，但到现在为止还是完全没有见过面！
　　本想着后面有机会见面的时候，他想借着是中岛敦同事的身份找对方要个签名呢，可现在知道对方是横滨第一的暗杀者……
　　谷崎润一郎将要签名的想法收了收，他现在有点害怕对方了。
　　“只不过织田作之助……不是应该是织田、作之助吗？”
　　“与我学习的日语好像哪里不符合……”
　　在这种危急的时刻，果戈里甚至游刃有余地和太宰治聊起了天，当然他也没有要求有任何人回答他。
　　“不不不，织田作的名字其实不叫织田作，而是织田作之助。只不过作为友人的我和安吾喜欢喊对方织田作而已，如果有别人也喊织田作为织田作的话……”
　　果戈里从港口Mafia首领太宰治逐渐变慢的语调和压低的声线中感受到了不一样的氛围，那是杀意。
　　果不其然，下一刻，果戈里就听到对方继续回答。
　　“——我绝对不会轻易放过对方。”
　　如果是从别人口中说出来，果戈里只会觉得对方的占有欲有点太重了。可是现在说出这句话的是港口Mafia这个恐怖组织的首领口中说出来的，果戈里只会觉得对方的脑子也有点不正常。
　　这种不正常让果戈里想起了自己的亲友费奥多尔。
　　于是，果戈里开口说出了自己的感想。
　　“太宰君，你和费奥多尔还真是有点相似呢。”
　　可是他这句话好像戳中了太宰治的雷区，虽然目光没有看向对方，但是从余光中，果戈里看见了对方露出的嫌恶表情。
　　“真的是有被恶心到，居然说我和那只老鼠居然有点相似……这大概是最近几年以来我听过的最脏的辱骂。”
　　“要知道和那只喜欢满下水道乱窜的肮脏老鼠不一样，我是一个性格温顺且爱干净的家猫。”
　　这种奇特的反应稍稍引起了果戈里的好奇。
　　“明明我是在夸你和费奥多尔一样聪明？”
　　“你不适合夸人。”
　　果戈里听到这里，不以为意，“是吗？”
　　“不过，真是没有想到港口Mafia的首领居然也有这样的朋友……”
　　“有什么不正常吗？”
　　“明明作为费奥多尔亲友的你也想要杀了费奥多尔，不是吗？”
　　这句话一出，让果戈里一愣，他迟钝地回答，“你居然明白我的想法……”
　　很快，在他人的目光中，果戈里以迅雷不及掩耳之势露出瘆人的笑容，眼底闪过疯狂，“诶，没错！我确实想要杀了我的亲友费奥多尔！”
　　“那么现在开始，提——问——”
　　“为什么我想要杀了我最重要的亲友费奥多尔呢？”
　　尽管是他开始的提问，可是他完全没有等人回答的欲望，而是自言自语的回答。
　　“理由很简单！”
　　“——因为自由！”
　　他的表情变换得迅速，上一刻还是恐怖的笑容，下一刻就变成了忧愁的神情。
　　“你们难道不会有一刻产生这样的想法吗？”
　　“——亲友、朋友这样的存在，会束缚你们。”
　　“明明我们可以脱离这样的感情束缚，变得更加自由！”
　　“正是如此，我才决定好了……”
　　果戈里的情绪转变相当之快，下一刻就压下声线露出笑容。
　　“——等到救出费奥多尔之后，我要杀了对方！”
　　听到这里，在场的除了果戈里以外的所有人都明白了果戈里是一个怎样的人。
　　这是一个对‘自由’进行绝对追求的疯子！
　　在场的三个人里，果戈里能够感觉到对他的话语产生明显变化的是那个武装侦探社的社员谷崎润一郎，其余两个人则是连表情都没有任何变化。
　　见状，果戈里露出正常的笑容回答，“啊，不过放心。”
　　“虽然是这么想的，但终究我其实也只是个普通人。也做不到杀了自己亲友的事情，所以……”
　　“我准备寻找时机，让亲友面临不得不死的结局！”
　　说着果戈里在大家的目光中转起了圈。
　　谷崎润一郎作为四个人里最正常的普通人忍不住对果戈里开口，“那个费奥多尔要是知道这件事情恐怕会相当失落吧？”
　　“费奥多尔早就知道我的想法了！”
　　“那只老鼠才不会觉得失落呢。”
　　然而此话一出，就遭到了当事人和其余人的反对。果戈里和太宰治几乎是同时就发表出了否定的意见。
　　这个不太正经的场面让谷崎润一郎有点呆愣，也有一些欣慰。
　　虽然武装侦探社的社员一直在外界的人口中被评价为怪人，可现在看来，至少他们还是很正常的！
　　因为他们没有想过什么为了自由，所以要杀了自己的朋友之类的想法。
　　果戈里最为惊喜，他露出欣喜的目光看向太宰治开口，“果然你和费奥多尔有些相似！”
　　越是听到这种话，太宰治越是觉得恶心。
　　他保持微笑看着果戈里，“我和费奥多尔才不一样，至少我可没有想要让自己死掉的友人。”
　　“织田作，动手。”
　　果戈里听到这句话，下意识看向红发蓝眸的青年。
　　对方按照太宰治的意愿，冲到他的面前。果戈里瞬间后退，奈何比他动作更快的是对方的子弹。
　　果戈里闪避对方的子弹，然而他的肩膀依然受伤。
　　他明明已经全部躲避掉了才对……
　　很快果戈里就明白了原因，他的目光一转看向一直待在旁边的谷崎润一郎。
　　似乎是为了印证他的想法，面前的空间再次闪过了电子设备失调的雪花型号。
　　如果想要顺利离开这里，躲避对方的攻击，那么果戈里首先要做的事情就是……
　　金色的光圈再次出现，但是此刻果戈里想要做的不是逃跑，而是让金色光圈所在的另一个位置设置在了异能力传输范围内的谷崎润一郎旁边。
　　太宰治一眼就看出了对方的目的，直接对着谷崎润一郎开口，“谷崎，你先离开这里。”
　　“可是、……”
　　谷崎润一郎还想说点什么就听见面前的港口Mafia首领继续说话。
　　“对方准备将织田作下一次的攻击传送到你的面前，所以现在，不仅仅是你，连我也要一起出去。”
　　说着太宰治带着谷崎润一郎朝着门外走，将里面的空间留给了果戈里和织田作之助两个人。
　　在离开之前，太宰治还忍不住对织田作之助开口，“织田作！接下来就交给你了！”
　　“哦，对了，尽量给我留活口。我还准备拿着对方去找异能特务科要点好处呢！”
　　说完，太宰治和谷崎润一郎的背影才彻底消失在果戈里的面前。
　　等到房门关上，偌大的房间内只剩下了果戈里和织田作之助两个人。
　　果戈里眼眸微眯，人越多确实对他扯人下水越有利，但是这并不意味着人越少，他就越难以逃脱。
　　在别人眼中看起来平平无奇的空间异能，在他的开发下足以与攻击型的异能力相提并论。
　　异能力先天的优势确实很重要，但是后天的开发同样必不可少。
　　因此，他有了个绝佳的好主意。
　　没有了太宰治的存在，果戈里现在可以肆无忌惮地使用自己的异能力。
　　他的面前再次出现光圈，果戈里在光圈出现的那一刻就做出踏入光圈的动作，然而几发子弹挡住了他的行动路线。
　　果戈里并没有任何意外，甚至将金色光圈的位置进行改变，他将光圈放置在他与青年之间，原本应该被射在他身上的子弹此刻全部被射进了光圈内。
　　而这个光圈的另一端则是……
　　果戈里看着青年身后的光圈以及冒出来的子弹，嘴角上扬。只要等对方中弹，他下一步的计划就是利用异能力离开这个地方，毕竟再过不久那位重力使就会回来。
　　然而，事态的发展出乎了果戈里的预料。
　　青年仿佛背后长了眼睛看见了身后的子弹，对方直接跳跃至半空。不仅躲避了那些子弹，还伸出双枪在半空中朝着果戈里进行射击。
　　果戈里的视线一直停留在青年的身上，见到青年的动作，他下意识在自己的面前形成金色光圈试图将子弹传输到另一个地方。
　　可是很快，子弹依然贯穿了他的身体。
　　被击中的痛楚和身体受伤让果戈里直接倒在地面上，他颤颤巍巍地伸出手摸着自己的伤口。
　　露出了恍然大悟的神情，“原来是这样，你的异能力……”
　　“——与预知有关，对吧？”
　　射中他的子弹不是青年跳跃至半空中射|出来的子弹，而是在那之前他用异能力传输到青年身后的子弹。
　　来自半空中的子弹和他传输的子弹，果戈里当时在二选一中下意识选择了来自青年的子弹，于是那些原本准备偷袭青年的子弹再次回到了他自己身上。
　　听到他的问题，红发蓝眸的青年漫步走到他的面前。
　　“我的异能力[天衣无缝]可以预知五到六秒的未来。”
　　“很可惜，你的空间异能和障眼法从一开始就对我无效。”
　　听到这句话，果戈里嘴角露出嘲讽的笑容。
　　能够提前看穿真相，简直是魔术师的天敌。
　　想到这里，果戈里的意识模糊，几秒之后陷入黑暗。
　　*
　　下午，横滨的海面上一艘游轮正在上面行驶，在游轮的船体侧边还能看见几个简单的字体——港口商事株式会社。
　　“没有想到这场与‘组合’的战斗会结束得这么快……倒不如说这艘游轮未免准备得也太快了吧！就好像早就等着这个时候了！”
　　“啊哈哈哈……”
　　听到国木田独步的话语，中岛敦下意识地回应了尴尬的笑声，他完全不敢说在今天计划实行的昨天晚上准备这艘游轮的太宰先生还在询问织田先生有没有什么想要吃的东西。
　　中岛敦看向旁边的海面，夕阳西下，海面倒映出橘红色的天空，一望无际的大海让他感觉到了前所未有的放松。
　　而现在|在他的周围则是武装侦探社和港口Mafia和谐共处的景象。
　　中岛敦在这一刻突然觉得‘组合’的到来也并没有什么不好。
　　很快，中岛敦的注意力就转移到了在他身旁经过的谷崎润一郎身上。
　　对方佝偻着腰，死气沉沉，表情看起来像是遭受了巨大打击。
　　见到对方这个样子，向来喜欢助人为乐的中岛敦下意识询问对方，“你还好吗，谷崎？”
　　“我没事……”
　　谷崎润一郎听见询问瞬间回答，听到询问的声音主人是谁后，谷崎润一郎才侧过头去看向对方。
　　见到是中岛敦，谷崎润一郎脸上的神情迅速发生了变化。
　　“敦君……”
　　“啊？是……”
　　谷崎润一郎迅速按住中岛敦的肩膀质问对方，“为什么你不早点跟我说织田先生其实还是横滨第一的暗杀者啊！”
　　“你知道我知道这件事情的时候，整个人有多么难以置信吗？！”
　　说完，谷崎润一郎宛如泄了气的气球，整个人露出颓靡的神色。
　　自己原本期待获得签名的作者实际上是个暗杀者，这个反差对他来说还是过于超前。
　　本以为能获得中岛敦的答案，然而比中岛敦更快的是站在一旁的国木田独步。
　　对方听到谷崎润一郎的话语后，第一反应就是反驳。
　　“你在说什么啊，谷崎。”
　　“那位织田先生怎么可能是暗杀者？”
　　谷崎润一郎回想起之前所发生的事情，立即开口，“听我说，国木田先生！”
　　“你都不知道，抓住那个国际罪犯果戈里的就是织田先生！我当时确实听到了太宰先生说织田先生是个很厉害的暗杀者！”
　　然而国木田独步不仅没有相信，反而满脸狐疑。
　　“你说的织田先生和我说的织田先生是不是两个人？”
　　织田这个姓氏其实还算比较常见的，真有重合也并非不可能。
　　“肯定是一个人！”谷崎润一郎自信满满！
　　国木田独步还是不太相信，他继续询问。
　　“那个敦君的领养人织田作之助先生？”
　　“没错！”
　　“那个现在颇有名气的织田先生？”
　　“没错！”
　　“……那个还会收养很多孤儿的织田先生？”
　　“没错！”
　　“……”
　　国木田独步神色僵硬地看向中岛敦，试图从对方的表情中获得不一样的答案，然而却得到了对方尴尬的笑容。
　　就在国木田独步思考着要不要主动去找织田先生询问是不是真的时候，从他身边路过的江户川乱步端着蛋糕路过。
　　“什么？你们都不知道织田其实是暗杀者吗？”
　　“我还以为你们早就知道了呢。”
　　“我和社长与织田第一次见面的时候，刚好是织田被人委托杀人的时候呢。”
　　“地点就在现在的武装侦探社，只不过委托他的人想要诬陷他，所以被织田反杀了。”
　　说完，江户川乱步就离开奔向下一个美食地点，独留国木田独步石化在原地。
　　谷崎润一郎一时之间都不知道该为乱步先生所说的这种陈年旧事而震惊，还是该安慰一下比他打击还要大的国木田独步。
　　最终，谷崎润一郎还是选择后者，毕竟对方看起来快要碎了。
　　“国木田先生，你没事吧？”
　　等谷崎润一郎凑过去的时候，他仿佛听到了国木田独步的口中不断重复一句话，仔细一听好像是——
　　“那个织田先生居然是暗杀者那个织田先生居然是暗杀者那个织田先生居然……”
　　谷崎润一郎惊慌失措，“国木田先生！你还好吗？！”
　　“什么？！什么？！”
　　“难道还有患者出现了吗？！快拿过来给我瞧瞧！”
　　似乎是听到了谷崎润一郎的叫声，喝了许多酒的与谢野晶子顿时一只手握着红酒瓶，另一只手握着大砍刀出现在谷崎润一郎的身后。
　　感受到身后的压力，谷崎润一郎胆战心惊地回头，看见是谁之后，立即按住国木田独步的双肩猛烈摇晃对方。
　　“国木田先生！你再不回神就不好了！！！”
　　……
　　“还真是吵闹的声音，那边看起来发生了什么相当有趣的事情呢！”
　　与友人站在游轮栏杆边，太宰治举着酒杯饶有兴趣地望着武装侦探社那边发生的场景。
　　“还不是你惹出来的事情。”
　　刚从那边走过来的坂口安吾已经知道发生了什么事情，立即对着太宰治吐槽，“你肯定是故意没有提前告诉谷崎他们有关于织田作先生的身份。”
　　果不其然，下一刻坂口安吾就看见了太宰治露出了恶作剧成功的笑容。
　　“我也不想，但是他们的反应真的都好有趣！”太宰治嬉皮笑脸道。
　　“嘛，反正也不是什么大事，就随他去吧，安吾。”
　　织田作之助无所谓自己暗杀者的身份被别人知道，倒不如说他也没有刻意隐瞒过。
　　“哎……”
　　坂口安吾叹息了一口气，忍不住开口，“织田作先生，你实在是太溺爱太宰了！这个时候应该狠狠给对方来一下，让对方知道这件事情不应该是作为恶作剧的笑料使用的才对！”
　　“安吾你也不用生气了。”织田作之助看着坂口安吾那副摸样，沉思了一会儿开口道，“实在不行，你也去用这件事情吓吓别人？”
　　“哈？我在意的是这里吗？我在意的是……”
　　太宰治看着织田作之助与坂口安吾之间的对话，脸上带着真实的笑容。很快在坂口安吾说完吐槽的话语之后，他对着坂口安吾开口。
　　“嘛嘛，安吾也别生气了！小心头发会掉一大片！”
　　在坂口安吾再次生气之前，太宰治话锋一转，“而且……”
　　他举起手中的酒杯，“现在这个场景中，不是干杯的最佳时刻吗？”
　　听到这句话，本来还想说点什么的坂口安吾放弃了说出来的打算。
　　他也举起手中的酒杯，“是吗？那现在又应该为什么而干杯？”
　　织田作之助看着两个人动作，思索了一下之后才举起手中的酒杯。
　　“果然还是，为现在的生活能够继续持续下去……”
　　“——而干杯吧。”
　　‘咔嚓’一声，夕阳下，海面上，三个人举杯碰撞的身影留在了胶片上。
　　“——为现在的生活能够持续下去！”
　　作者有话要说：
　　番外一结束！明天开始番外二！
　　抽奖活动不是明天开始，就是后天开始！期待欧皇出现！

267、第 267 章
　　横滨,是一个让所有其他地方的人都望而却步的地方！
　　理由十分简单，横滨是一座魔都。
　　自从日本成为战败国之后，各种势力接二连三地混入横滨，导致横滨在那之后的混乱时代连战争时期都无法比拟,更不用说据说横滨还存在着全国的异能力者这件事情。
　　如果要问横滨这么危险的流言都是从哪里冒出来的,那么那些从横滨逃窜出来的人就会告诉你这是他们亲眼所见，绝无虚假！
　　可就在现在这个战败阴影逐渐远去,和平时期到来的时代。大家已然忘却了横滨恐怖的名声,开始对这个稍显排外又有着诡异传说的地方产生了兴趣。
　　而作为刚加入《可以跟你回家吗》这个现在正火热出现在各个平台节目组的新人主持人,他就这么倒霉地被导演安排与另一位新人拍摄者去横滨寻找素材。
　　对此，他们的导演大手一挥，找了个蹩脚的理由来敷衍他们。
　　【“横滨是个没人挖掘的矿区，说不定你们过去就挖掘到了石油和矿石呢？”
　　“等你们带着可以播出的素材回来，我就让你们晋升！相信我！”】
　　就这样在导演的胡扯和画饼之下,双双作为新人的他与拍摄者现在刚从横滨的电车下来。
　　“哎……”
　　新人主持人不由得叹了一口气。
　　导演倒是轻松了，只需要对着他们这么简单地说几句话就可以了，可是作为采访组的他们就倒了大霉了！
　　对于这个陌生的魔都,新人主持人不知道该从哪里开始下手,总是思索了半天，他准备按照节目组给他的流程开始今天的工作。
　　望着已经黑夜的横滨,新人主持人对着他的搭档新人拍摄者相对而视,点了点头。
　　无论怎么说！他们都要这个城市里拍摄到可以上节目的素材才行！
　　然而不知道是不是太晚了，夜晚的横滨尽管灯火通明,可是路上的行人却少得有点可怜。
　　“那个打扰一下、……”
　　“不好意思，我要回家了。”
　　“那个、……”
　　“抱歉。”
　　即使遇到几个行人,新人主持人鼓起勇气上前去询问,可是话还没有说完,就遭受到了对方的拒绝。
　　原来横滨排外真的不是简单说说而已啊！
　　新人主持人开始对横滨有了一个非常糟糕的印象，他原本是带着要让大家重新认识横滨这个城市的目的来的，结果现在反而让横滨排外的谣言给证实了……
　　新人主持人摇了摇头。
　　还不急，现在才哪到哪啊！即使是大城市也有不少被拒绝的情况，更不用说这个几乎与日本格格不入的城市！
　　只不过他刚燃起热情，却在接下来的半个小时内没有遇到路过的行人。
　　他看了一眼时间，现在这个时间甚至连凌晨都没有到，说是太晚了也不合适，可是怎么会连个人都没有？还是说横滨当地人睡觉都睡这么早的？
　　带着疑问，新人主持人决定再找找看。
　　不知道是该说天无绝人之路，还是该说否极泰来。总之，在不远处的街头，新人主持人又看见了一个路人。
　　太好了！
　　新人主持人看见路人的那一刻欣喜若狂，可是在看见对方身上的穿着打扮后心情又跌入谷底。
　　因为这位路人身上穿着的灰色西装怎么看都不像是普通上班族该穿的样式，越是靠近，新人主持人就越能看出来对方身上这套西装的低调奢靡和精致手工。
　　见状新人主持人的心更加冰凉，在他看来，这次采访注定又要以失败而告终。
　　可是，来都来了，哪怕被拒绝也无所谓。
　　抱着这样的心态，新人主持人携带着拍摄者来到了对方的面前。
　　“那个……”
　　刚抬头看向对方，新人主持人原本要说的话就停下了。
　　原因无它，面前这位路人长得实在是太过于帅气了。
　　精致的面孔、高定的西装、挺拔而不失优雅的站姿……怎么看都是个富家公子哥！
　　对方似乎注意到了他，面上露出困惑的目光，缓缓询问，“怎么了吗？”
　　很好！现在还要加上声音还特别磁性！
　　即使被拒绝，到时候这段失败素材被剪辑成视频播出去，肯定也会有不少女性会到处留言询问这个人的信息！
　　新人主持人晃了晃脑子，让自己把有的没的丢出去，然后开始这次的询问流程。
　　“那个打扰了，我们是东京电视台的《可以跟你回家吗》节目组，请问可以采访你吗？”
　　做好被拒绝的准备，然而对方这位看起来就是精英的人却露出了意味深长的笑容。
　　“诶，是这样吗？听起来很有趣的样子……可以哦。”
　　“真是打扰、……诶？！真的没关系吗？！”
　　新人主持人原本连被拒绝的话语都要全部说出来了，却没有想到对方居然真的答应下来了！
　　于是他赶忙说道，“谢谢您！作为您愿意接受我们采访的谢礼我们愿意承担您坐出租车回家的全部费用！”
　　“啊，如果觉得还不够的话，您还可以买一些东西回去，我们也可以报销！”
　　听到他说出这样的话，对方却露出了好听的笑声。
　　“不用了，我并不缺什么东西。不过我刚好在烦恼该怎么回家呢，既然如此我们乘坐出租车回去好了。”
　　“没有问题！我们会承担费用的！”
　　终于！他们终于成功采访到了一个人了！
　　万事开头难！而现在他们终于轻松起来了！
　　想到这里，新人主持人的内心差点泪流满面，恨不得马上感谢面前的人。
　　坐上出租车的时候，新人主持人才看见这位路人拉开车门的手腕上居然缠绕着不少的绷带。
　　好奇的新人主持人不由得询问，“那个，方便询问一下，您是不是身上受伤了？”
　　“啊……你是在好奇我身上的绷带对吧？”
　　“确实是这样。”
　　“其实没有什么好奇的必要，我并没有受伤。”
　　新人主持人震惊起来，“诶？没有受伤，那缠绕绷带是因为……”
　　“那个啦那个，非要说的话，绷带就是我的本体啦！”
　　初印象还是富家公子哥，可是在这句话说出来之后，新人主持人只能想到中二病！
　　没有想到对方居然还是这样的……
　　尽管这么想，但是新人主持人还是回答，“是、是这样啊。”
　　似乎察觉到了他的尴尬，对方再次开口化解尴尬，“不用这么稀奇，在横滨的话，像我这样的人还是大有人在的。”
　　“原来是这样吗？”新人主持人作为外来者确实对这座城市的事情不了解。
　　“当然当然，你甚至还能看见一个一直拿着手账本的人出现在横滨的各个角落，幸运的话甚至还能看见有个外国人带着只浣熊出现在街道上。”
　　“浣熊！”
　　新人主持人听对方这么一说，突然觉得对方缠绕绷带其实也算正常了。
　　话都说到这里了，新人主持人自觉与对方已经了不少拉近距离。于是开始询问，“请问，我可以问问您的姓名吗？”
　　“可以啊。”
　　“我叫太宰，太宰治。”
　　“好的，太宰先生！”新人主持人喊着对方的名字开始询问起今天本应该最先问起的问题。
　　“今天太宰先生为什么会在街道上呢？我看太宰先生所穿的西装不像是会在那里打车坐出租车的样子……”
　　没错，这才是他应该问的问题！而不是绷带！
　　在他的目光中，太宰先生的露出了无奈的神情。
　　“这个问题啊……”
　　“其实我原本是在坐部下的车回家啦，结果在路上和他聊了几句话，对方一个不高兴，直接把我丢下车了。”
　　“你说这个世界上怎么会有这么暴力的小矮子呢？！居然二话不说就将人丢下车！而且那个人还是他的上司诶上司！”
　　听到对方的话语，新人主持人就明白对方虽然有点奇怪的癖好比如在无伤的状态在身上缠绕绷带，可是对方也是真的优秀，目前疑似担任着会社高层！
　　“我能询问一下您和对方说了什么，对方才会把你丢下去的吗？”
　　“其实——”
　　新人主持人看见面前的太宰先生露出了他没有办法说出来的目光，缓缓说道，“我只是问他能不能学狗叫而已。”
　　几乎不用想，新人主持人就知道这个素材播出之后，这一幕绝对会在后期剪辑时打上一个大大标题——《路人上司居然让他的部下学狗叫！这就是横滨吗？！》
　　新人主持人还是觉得他这样的新手来横滨采访路人还是太超前了，他真担心自己一个没控制住，丢了节目组的脸。
　　不知道该怎么回话，新人主持人只好开始到处寻找话题。他左右查看，最终看见了不远处无论在哪里都能看见五座黑色大厦。
　　“说起来，作为外来者的我还是第一次看见这么高的五座黑色大厦呢，太宰先生知道那是什么标志性建筑或者说是某个公司的大楼吗？”
　　从电车下来就能看见了，不过因为距离太远他们还没有过去。
　　不知道这句话是不是戳到哪里了，新人主持人能够明显感受到乘坐的出租车就在刚刚产生了些许的摇晃。
　　不等他询问司机，就听见来自太宰先生的解答。
　　“从东京过来的话，也难怪会不知道这五座黑色大厦的事情呢。”
　　“那五座黑色大厦都是港口商事株式会社名下的。”
　　新人主持人刚想说自己知道了，准备事后再搜索这个港口商事株式会社是从事什么行业的公司，却没有想到对方并没有说完。
　　“同时，这个会社还有另一个名字……”
　　“——港口Mafia。”
　　“Ma、Mafia？”
　　新人主持人吃惊地盯着那五座黑色大厦，没有想到对方的来历居然是这样的！
　　虽然Mafia在日本是合法的，但是像这样引人注目的Mafia还是第一次见！
　　他不由得询问，“当地政|府都不管一下吗？”
　　这五座黑色大厦完全都可以成为横滨地标性建筑物了，怎么看都有点太高调了。
　　“噗哈哈哈——”
　　仿佛他说了什么好笑的事情，太宰先生毫不客气地笑出声来。对方很快收敛了情绪，擦拭着眼角笑出来的眼泪，随后解释道。
　　“我还以为横滨的传言在外界还是很出名的，看来现在横滨的改变确实很大，居然连这种好笑的问题都问得出来。”
　　“政|府不是不想管，而是不能管。”
　　“你知道为什么吗？”
　　新人主持人感觉自己好像一下子被带到了什么不得了的频道，他摇了摇头。
　　“很简单的理由，横滨会像现在这样和平，是因为港口Mafia在夜晚维持秩序。”
　　“横滨是一个特殊的地方。白天由政|府管理，黄昏由武装侦探社管理，到了夜晚……”
　　“——则是由港口Mafia来管理。”
　　此刻的太宰先生在夜晚这种氛围下显得格外危险，让新人主持人咽了咽口水。
　　紧张感出现的同时，兴奋感也在缓慢提升。
　　新人主持人内心已经有了预感，等这个素材播出去绝对能够爆火！
　　不仅如此，他们甚至能够看到通过这期视频而对横滨感兴趣的人会有多兴奋了！
　　“到了。”
　　出租车停下，新人主持人才回过神来。他看着拉开车门下车的太宰先生，立即将这次乘坐出租车的费用交给了司机。
　　等他带着拍摄者下车，一栋两层类似复合式公寓的别墅出现在他们的面前。
　　新人主持人微微震惊，“好大……”
　　他的目光转移到在开门锁的太宰治身上，“这是太宰先生的家吗？”
　　紧接着他发现，与其说太宰先生是在开门，不如说……
　　“太宰先生，这是在……”
　　撬锁的人丝毫不心虚。
　　“撬锁，我刚刚发现我忘记带钥匙了。”
　　“如果让织田作下楼帮我开门的话，不如我现在直接撬锁更快。”
　　话语中，‘喀嗒’声也响起。
　　新人主持人诧异的看着门锁被打开的样子，一时震惊的不知道是该说这真的是你家吗？还是该问对方居然会撬锁这合理吗？
　　“请进。”
　　听到太宰先生穿着高定西装邀请他们进去的样子，新人主持人说什么都不敢相信这是之前以为的富贵公子哥。
　　见状，他讪讪道，“……那我们就打扰了。”
　　很快他想起了什么，对着身侧的人开口，“刚刚好像听到太宰先生好像还有别人？”
　　“这样贸然打扰，会不会有点不太合适？”
　　“没关系没关系，织田作可是一个相当天然且治愈系的人。”
　　新人主持人半信半疑地跟随对方来到了二楼的门口看着对方敲门，在几秒之后，一个人出现在他们的面前。
　　对方打开房门，先是对着面前的人开口，“回来了，太宰？”
　　紧接着像是才注意到他一样，“这个人是……”
　　就在新人主持人思索着要不要开口自我介绍的时候，太宰先生直接开口回答。
　　“是从外地东京来的节目组，好像是叫做、叫做……”
　　“《可以跟你回家吗》！”
　　新人主持人赶忙接上对方的话语，其实这档节目还是很火的，可没有想到还是有人不知道这档节目，甚至连听都没有听过，多少有点挫败。
　　“没错，就是叫这个来着。”
　　“可以让他们进来吗，织田作？”
　　不知道是不是错觉，新人主持人感觉太宰先生说出的这句话真的很像是撒娇。
　　不过对方这么做都是为了能够让他们进去顺利采访，这个时候还冒出这样想法的他们简直是有点过分了。
　　“可以。”
　　新人主持人的思绪还在飘的时候，听见这样一句话唰的一下亮起眼眸，感谢的对面前红发蓝眸的青年开口，“实在是太感谢您了！”
　　“方便询问一下您的姓名吗？”
　　青年回答他，“我叫织田作之助，叫我织田就可以了。”
　　说完，对方让出了玄关的位置，让他们在门口站着的三人迎进了家门。
　　换上客人穿的鞋子，新人主持人边询问边走神，“原来是叫做织田先生吗？刚刚听见太宰先生喊你的是叫织田作先生来着的。”
　　织田作之助……这个名字他好耳熟啊，好像在哪里经常听见。
　　“我的友人都叫我织田作，其余人基本上只会叫我织田。”
　　“诶，听起来关系非常要好的样子。”
　　新人主持人下意识回复，然后获得太宰先生的回答。
　　“大概也就是那种，如果对方死了我会帮忙完成他遗言的那种要好吧。”
　　举的例子过于真实以至于新人主持人完全不敢说话！
　　随着新人主持人来到客厅内，他眼尖地看见了在那边十分显眼的书架。
　　来了话题，新人主持人马上询问，“那边的书架好多书啊，能拍摄吗？”
　　那位织田先生回答，“可以，请随意。”
　　得到房屋主人的许可，新人主持人立即带着拍摄者来到书架前。
　　终于，新人主持人明白为什么他会觉得‘织田作之助’这个名字十分耳熟了，因为——
　　新人主持人战战兢兢地回头看向红发蓝眸的青年，“那个，难道说织田先生其实就是外面现在作品很多的那位……织田作之助先生吗？！”
　　“啊……是我。”
　　对方似乎完全没觉得有什么不对劲，自然的回答。
　　新人主持人看了一眼在对方身旁保持微笑的太宰先生，终于明白对方所说的天然和治愈系是什么意思了。
　　“好厉害！完全没有想到刚好会采访到这么厉害作者的友人！”
　　说到这里，新人主持人才反应过来，“说起来，太宰先生带我们来的不是自己家，而是织田先生的家，这是为什么？”
　　“当然是因为我和织田作住在一起啊。”
　　“原来是关系好到了可以住在一起的友人啊，真是令人羡慕的感情！”新人主持人不由得感叹。
　　很快新人主持人的关注点开始转变，他注意到了对方桌面上的各种照片。
　　“这个桌子上有很多照片呢？能够观看讲解一下吗？”
　　红发蓝眸的青年神色淡淡，“可以，其实也没有什么好看的。”
　　他将照片递到新人主持人的面前，“都是我和收养的孩子们所拍的照片。”
　　新人主持人一听，就知道又有看点了，于是询问，“收养的孩子？”
　　“横滨的擂钵街经常会出现孤儿，所以我经常会在那里收养孤儿。”
　　听着对方的解释，新人主持人让搭档仔细地拍摄了那些照片，并同时询问，“擂钵街是？”
　　“就是平民窟，我不建议你们去那里。”
　　“为什么？”
　　新人主持人疑惑不解。
　　很快，太宰先生的回答让他头皮发麻。
　　“因为普通人去了那里，运气好大概只是丢些钱财或者被打一顿。如果运气不好……”
　　新人主持人听到了太宰先生的低声笑，小心翼翼地重复，“如果运气不好？”
　　“其实也没什么，运气不好就直接死了。”
　　“啊哈哈哈……”新人主持人笑不出来，根本笑不出来，但是这个时候除了尴尬一笑，他也不知道该做什么。
　　紧接着他目光转移，在桌面上看见了一张独特的照片。
　　那是夕阳下所拍的三人举杯照片，像是在参加什么活动。
　　“请问这张照片……”
　　“是一场庆功宴。”织田先生淡淡回答他的问题。
　　看着上面三个人里其中两个是织田先生和太宰先生，新人主持人指着第三个人，“那这位是？”
　　太宰先生回答，“也是我们的友人，他也住在这里。”
　　“但大多时候，他很晚才会回家，因为都在加班、……”
　　“我回来了。”
　　一道陌生的出现在这个房屋内，新人主持人和拍摄者下意识回头，看见穿着西装的精英人士出现在他们的眼中。
　　“哦！时机刚刚好！”
　　在新人主持人的目光中，太宰先生语气上扬，漫步走到对方的身边，揽住对方的肩膀对着他们介绍起来，“这位是我和织田作的友人，坂口安吾，是一名可怜的社畜。”
　　“……太宰。”
　　“虽然不清楚为什么家里会有陌生人存在，但是就算是介绍我也不需要加上后面那句话吧？至少‘可怜’这个词是多余的。”
　　那位竖着大背头的青年抬了抬镜框，直接对着他身旁的太宰先生开口。
　　“真是的，安吾。我明明哪里都没有说错嘛，这个点才加班回家，不是可怜的社畜是什么？”
　　“哈？还不是因为你、……算了，这种事情不适合在外人的面前说出来。”
　　新人主持人见到那位坂口先生想要说些什么，但貌似在顾忌他们的存在，所以没有说出来。
　　不过，对方在那之后转过头来看向他们。
　　“所以，你们是谁？”
　　新人主持人立即自我介绍，“我们是来自东京电视台的《可以跟你回家吗》，是通过太宰先生的允许来到这里的，很抱歉打扰到您了。”
　　本以为这样说完对方就会明白，谁知说完之后，这位坂口先生的目光顿时变了。
　　对方先是愣了一下，重复，“太宰允许……”
　　很快，对方侧头向站在他身侧的太宰先生，语气不善地询问，“你还记得你现在是什么身份吗？居然让节目组来拍摄你……”
　　“还有织田作先生。”
　　说着，新人主持人注意到这位坂口先生的目光又猛地看向织田先生继续道。
　　“你也是的！明知道太宰和我的……不适合上节目，居然还允许，你应该在看见的时候直接拒绝的！”
　　“是这样吗？”
　　看着这一幕，新人主持人有些不明状况咽了咽口水。
　　难道说……他们采访到什么不得了的人了吗？
　　作者有话要说：
　　抽奖活动开了，jjb五千，中奖人数99，开奖时间是11.6晚上23点，要求是订阅率96%。

268、第 268 章
　　然而,是不是采访到了什么不得了的人物这一点还没有等到回答，新人主持人就看见太宰先生笑眯眯地对那位看起来不苟言笑的坂口先生说话。
　　“嘛，有什么不好呢？我倒是觉得很有意思。”
　　“……你是完全不考虑之后我要做多少事情啊。”
　　听见坂口先生的声音，新人主持人现在连呼吸都不敢。但不知为何那位太宰先生却似乎很想被他们采访,以至于开始对坂口先生谈条件。
　　“安吾真是的啦,要不然这样好了。”
　　“安吾也接受他们的采访，在结束之后,我会负责……并且……”
　　紧接着太宰先生又露出了确信的笑容询问对方, “怎么样？”
　　以新人主持人到那边的距离,他们完全听不清太宰先生凑到那位坂口先生的耳边说了什么，可是显而易见，坂口先生的态度有所软化。
　　在他们的目光中，能够看见坂口先生沉默地抬了抬镜框，在沉思了几秒之后,对方才对着太宰先生平静地回答。
　　“那就按你说地做好了。”
　　“但是！绝对不许给我惹出麻烦来！”
　　“我知道啦！安吾还是一如既往像是爱操心的老妈子。”
　　“你以为我会变成现在这样样子是因为谁的错啊？还不是因为某人总是有事没事给我整出烂摊子让我收拾！”
　　虽然坂口先生的话语看起来相当气愤，但是作为旁听者的新人主持人的角度来看。对方与其说是在生气，倒不如说更像是习惯性的话语,没有真的生气。
　　看着朝他们这里走过来得太宰先生,新人主持人有些担忧地询问，“那个……”
　　似乎看出了他们的意思,太宰先生对着他们露出宽慰的笑容, “放心，安吾已经同意你们对他的采访了！”
　　“真的吗？真的十分感谢您的配合！”
　　新人主持人立即对着跟随在太宰治身后的坂口先生道谢。
　　“没事……”
　　对方像是叹气,很快又将自己的西装外套脱下摆放在了路过的椅子靠背上。
　　“所以你们有什么想要问的吗？”
　　新人主持人想要问的其实有不少，但是现在最想问的就是……
　　“请问坂口先生和太宰先生……难道说是什么很不得了的人物吗？需要保密身份的那种。”
　　没错,这个就是他最想问的。
　　之前坂口先生所展露出现的态度似乎就在预示着这一点,不过既然最终能够同意。说明虽然需要保密,但是也不用那么保密的样子。
　　因此，新人主持人想问问能不能够问出来。然后将这个作为一个爆点，进行深入挖掘。
　　虽然这个视频素材还在录制中，连能不能被导演看中播出来都很难说，但是新人主持人已经从里面嗅到了爆火的气味了。
　　说不定这个视频爆火之后还能带动那位太宰先生的企业，到时也许对方还要来感谢他们会采访到对方。
　　抱着这样的想法，新人主持人问出了这个问题。
　　坂口先生似乎为难地皱了皱眉，对方看了一眼身旁的太宰先生像是在确认，很快又像是不管不顾的样子才转头看向他们做出回答。
　　“……非要说的话，我算是一名公务员。”
　　“公务员吗？那还真是令人羡慕的稳定工作呢、……”
　　新人主持人的夸奖才说到一半，就听到旁边的太宰先生摇了摇手。
　　“你在说什么呢，安吾？”
　　“公务员什么的……你不是政|府官员吗？”
　　有点夸张，但是作为官方组织且在里面承担重要职务身份的坂口安吾确实算得上是政|府官员。
　　“太宰！你居然就这么直接说出来了？！”
　　坂口先生震惊地盯着太宰先生，似乎十分诧异于对方的直言。但是此时比坂口先生还要震惊的是新人主持人。
　　新人主持人目瞪口呆地看着坂口先生拎着太宰先生衣领的动作，难以从刚刚听到的消息中反应出来。
　　政|府官员……那不是相当厉害吗？！
　　这可不是什么简单的公务员可以比拟的！
　　新人主持人一时之间都不知道自己手该摆在哪里，又或者等一下该问什么事情。
　　但是有一点他很清楚地明白，他接下来提出的问题必须小心又小心。如果一时不察问到了什么不妙的问题，这个视频可能就只能报废了！
　　等到那边的太宰先生和坂口先生终于在织田先生的帮助下停止了吵闹，新人主持人也收拾好了自己的心情，开始接下来的准备。
　　看着面前关系很好的三人，新人主持人问出了最为保险的问题。
　　“看得出来三位关系是真得很好，但是我比较好奇，三位是怎么成为友人的呢？明明从事业上来看没有任何联系才对。”
　　讲完这句话，新人主持人松了一口气，觉得应该没有任何会踩雷的地方，结果等到的回答却是三人的沉默。
　　新人主持人不由得开始头顶冒汗，难道说这个问题也踩雷了？
　　好在，对面的沉默只是短暂的，太宰先生率先出声。
　　“怎么认识的啊……最先是我和织田作先认识的，然后安吾才和我们认识的。”
　　坂口先生对于这句话没有任何异议，安静地回答，“确实是这样的。”
　　新人主持人见状见缝插针地再次询问，“请问认识的契机呢？”
　　“这个说起来就得回忆到十年前了……”
　　“等等！十年前？！”
　　“请问……太宰先生现在多少岁？”
　　新人主持人看见那位太宰先生露出笑容回答，“二十三岁。”
　　“诶？也就是说太宰先生十三岁的时候就遇到了织田先生了吗？”
　　就在这时，很久没有出声的织田先生开口说话，“我当时十七了。”
　　“还真是长久的友谊。”
　　“十年的时间足够让很多换了很多朋友，甚至连对方的名字和年龄都不记得了。”
　　这种持久的友谊也是少见的了。
　　“确实呢，我记得当时很无聊从别的地方跑来了横滨，想看看这魔都有什么不一样的地方，结果发现只要存在人，哪里都是一样的……”
　　不知道是不是错觉，新人主持人听着太宰先生的话语，总感觉对方越说越低沉阴暗。
　　“就在觉得这个世界上恶心的没有什么区别入水的时候，织田作从水中救了我，然后把我抱回了家中强行收养了我。”
　　对方的语气宛如变脸，从低沉阴暗迅速变为上扬活泼。看的新人主持人一愣一愣地，差点以为自己看错了。
　　可是等他反应过来之后，他才明白刚刚太宰先生讲了什么东西。
　　“……入、入水？”
　　太宰先生听到他的问题。伸出手指给他解释了一下。
　　“入水当然就是那个入水啦，入水自|杀。难道说你没听过吗？”
　　“当然听过！但是没有想到真的是这个入水？！”新人主持人不由得大声说出来。
　　原谅他实在没有见识，他还是第一见到自|杀的人活生生的站在他的面前，特别是对方还是用这种无所谓的口吻说出来。也许换成那些前辈就不会像他这样……不不不，无论怎么说这种还是少数的吧？
　　“阿拉，其实我一直有自|杀的爱好哦。”
　　“自|杀的……爱好？”
　　听到对方的话语，新人主持人都能够想象到视频播出后和他一样摸不着头脑的观众。
　　“别管这个家伙的胡言乱语了。”
　　很快，看起来十分靠谱的坂口先生出言打断了太宰先生的话语。新人主持人露出感激的目光看向对方，这让他那原本就无法思考的大脑短暂地受到了休息。
　　“因为这家伙说什么……如果将自|杀作为目的的话，就很难达成。可是如果作为爱好的话，就会更加容易。”
　　听到解释，新人主持人有点懵逼。
　　还能这样想的吗？
　　“但是我觉得太宰说得好像很有道理的样子……”
　　谁知就在这个时候，那位天然的织田先生赞同太宰先生这句话的意见。
　　太宰先生看起来相当高兴，那双眼睛都亮闪闪地盯着织田先生并在口中发出“织田作！”的声音。
　　坂口先生似乎并不愉快，他对着织田先生十分严肃地批评道，“都说了多少遍了，不要总是觉得太宰说得很对。”
　　新人主持人刚开始还不觉得，现在越看越觉得这是一个一家三口。
　　贪玩的儿子，天然的爸，还有一个操心的他。
　　新人主持人赶紧摇了摇自己的头，别人也就算了，现在站在他面前的可以政|府官员，敢这么说出去惹怒了对方，他指不定下一刻就要被节目组的导演辞退了。
　　“那请问——”
　　新人主持人立即打断几人疑似要插不进嘴的话题中，继续询问，“坂口先生是怎么和太宰先生还有织田先生认识的呢？”
　　“……”
　　结果新人主持人的这个提问换来了比走之前好要久的沉默，与此同时还有太宰先生那几乎无法忽视明显弯腰要笑出声的动作。
　　直至坂口先生抬了抬镜框，对方才回答，“在我们还是敌对关系的时候，对方故意捉弄我，把我当成生日礼物送给了织田作。”
　　“噗哈哈哈——”
　　就在新人主持人还在为这个答案沉默的时候，旁边的太宰先生终于还是忍不住笑出了声，完全不在意旁边坂口先生冰冷的目光。
　　不仅如此，新人主持人还听到太宰先生朝他这边开口。
　　“噗哈、你都不知道当时的场景……在织田作的生日派对上噗噗噗……被我当成礼物送给织田作，其他人全部都惊呆了哈哈哈哈——”
　　太宰先生边说边笑，在说完之后大笑了起来。
　　“确实有这样一回事呢。”
　　与太宰先生肆无忌惮的笑声相比，作为被送礼的当事人之一织田先生的反应要平淡得很多。
　　“不过，当时收到这样的礼物我还是很开心的。”
　　新人主持人直勾勾地盯着织田先生，忍不住询问，“……就这样？”
　　织田先生虽然面无表情，但是新人主持人莫名感受到了对方的疑惑，紧接着像是想起了什么。新人主持人自出往外，以为对方知道了他的意思。
　　结果，下一秒就听到对方对着坂口先生开口。
　　“安吾，当时能够看见你，我真的很高兴。”
　　“……嗯，我知道你什么都没有明白了，所以别说话了。”
　　坂口先生还有些无奈，但是很快又回答，“但是看在你说很高兴认识我这一点上，我就原谅太宰之前做的事情好了。”
　　“明明说到底功臣是我，为什么只有我不在安吾的感谢名单里，呜呜呜……”
　　面对另一个人，坂口先生则是立即态度转变，“别哭了，真的很假。”
　　新人主持人疑惑外头，完全不知道对方口中所说的‘之前的事情’是指被太宰耍了两个多月的事情。
　　“不过说起过去，我还有一件相当自豪的事情呢。”
　　太宰先生并没有把坂口先生的话语放在心上，不知道是不是因为早已习惯，对方很快又继续换起了话题。
　　“自豪的事情？是比现在事业有成还要自豪的事情吗？”
　　听到他的话语，太宰先生露出了嫌恶的神情。
　　“呜哇，我的事业可不值得自豪，倒不如说我现在好想辞职。”
　　难得的坂口先生这次却露出了笑脸，“放弃吧，你所在的职位就没有正常辞职的。”
　　新人主持人没听懂坂口先生话语中的含义，不明白有什么职位是不能辞职的。
　　不过这个想法也是少见，在日本现在的社会基本都是入职一家公司干到退休，因为离职再入新公司会很麻烦，而且一个不好，辞职就意味着将来都没有工作。
　　“都怪安吾，话题都要扯远了！”
　　太宰先生装作抱怨，很快对着他继续回答，“我的工作可糟糕了没有什么值得高兴的，我说的值得自豪的事情就是——”
　　新人主持人被对方这样的话语也勾起了兴趣，能够比对方现在拥有的看起来就很厉害的工作还要值得自满的事情，必定不简单！
　　于是，也跟着对方的话语，“就是——”
　　“——我还被织田作收养过！”
　　“哼哼哼，这可是很多人的梦想，但是就结果而言，能做到这一步的寥寥无几……”
　　对方在说出那句话之后，新人主持人陷入了呆愣中，对于面前青年后面所说的自言自语处于一个左耳听右耳出的状态。
　　他陷入了来到这里之后最迷茫的问题中——被织田先生收养……难道是什么很厉害的事情吗？
　　坂口先生似乎注意到了他的状况，叹了一口气对他说了一声，“抱歉。”
　　紧接着走到太宰先生的身边狠狠地教训了对方一顿。
　　好在接下来的时间中，新人主持人再也没有遇到之前的问题。
　　他的问题都得到了很好的回答，整个过程顺利到了新人主持人都觉得前面的经历像是虚假的。
　　看了一眼时间，时针早已越过十二点，表示现在已经来到了第二天的开始。
　　收集到不菲的素材，新人主持人已经十分满足。
　　于是，他对着面前的三人开口，“很抱歉今天打扰你们这么久了，现在时间也已经很晚了，如果可以的话，我们这次的采访和拍摄就到这里结束好了。”
　　说着，新人主持人准备带着自己的新人搭档离开这里，然后寻找一家酒店住下。
　　然而才从座位上站起身，太宰先生微笑着对他开口。
　　“我不推荐你现在出门呢。”
　　新人主持人疑惑，“什么意思？”
　　“忘了吗？横滨可是魔都，而夜晚是港口Mafia行动的时间。”
　　一提到港口Mafia，新人主持人就忍不住打了个颤，他好像明白对方的意思了。
　　可是也不用如此吧，再怎么说……
　　新人主持人的目光落到坂口先生的身上，希望作为政|府官员的对方能够说点什么。
　　然而，事实却是……
　　“就像太宰所说的那样，今天已经很晚了，你们最好还是不要外出了。”
　　“而且……”
　　在新人主持人的目光中，太宰先生露出颇有深意的笑容继续道，“——今晚会很热闹。”
　　新人主持人没能理解对方的意思，但是在对方的话语中，他们还是接受了织田先生的好意临时在这里住了一晚。
　　躺在客房的床上，新人主持人还在回想着今天晚上经历过的事情。
　　他想，横滨确实是一个奇怪的地方，也不怪从这里出来的人会将横滨奇怪化，但同时又觉得他们可能还是有点夸大。
　　现在可是和平时期，出现最多的危险也不过就是抢劫之类的事情、
　　可是当他刚这么想，外面就传来了一阵吵闹的响声，像是鞭炮的声音……
　　等等！这个时间怎么会有人放鞭炮？！
　　新人主持人感觉到了不对劲，他悄悄来到窗户边稍微拉起一点窗帘，结果发现外面街道的路灯下路过一群身穿黑色西装的人。
　　他们是不是拿起手中的东西，紧接着之前的‘鞭炮’声再次响起。
　　这个时候就算是再无知，新人主持人也知道那些人刚刚拿的是什么东西了，那分明就是枪！
　　也太离谱了吧？！
　　这个时代居然还会上演电视剧中才会出现的枪战什么的……
　　新人主持人蹑手蹑脚地爬回客房的床上，当做刚刚的一切都没有看到过，生怕自己会被对方注意到。
　　就在这时，新人主持人突然想到了之前太宰先生所说的话语。
　　【“——夜晚是港口Mafia行动的时间。”】
　　这一刻，新人主持人改变了自己的想法。
　　他想，横滨真的是名副其实的魔都。
　　*
　　次日一早，新人主持人和他的搭档准备正式告别。
　　为了表达昨天晚上他们的收留，新人主持人开口，“如果可以的话，请允许我们和昨天晚上一样承担太宰先生你到公司的出租车费用好了。”
　　太宰先生似乎很高兴，“真的吗？既然这样那我就不客气了。”
　　“当然不用客气！”
　　新人主持人无所谓这件事情，这些钱原本就不是他的，之后他完全可以让导演报销。
　　——虽然是这么想的，但是来到门口，新人主持人跟在太宰先生的身后很快看见一辆黑色的轿车出现在他们的视野中的时候，还是有些不知所措。
　　出租车有打表，他就可以将票上报进行报销，但是这个……
　　似乎察觉到他的犹豫不决，太宰先生露出了笑容，亲切地表示，“刚刚说让你承担费用的话语当然是开玩笑的，我其实也不缺那点钱。”
　　众所周知，日本出租车的费用其实很高，一般万不得已基本不会去坐。但是即使这样这些费用被称为‘那点钱’，这也令新人主持人有点怨念，如果可以他也想成为这样不在意‘那点钱’的人。
　　“而且，时机刚好。你们坐着我的车送我去工作的地点，也是一样的。”
　　“等我到了地点，我会让司机送你们回到市中心的。”
　　听到这样的话语，新人主持人也没有了拒绝的理由。
　　他转换了一个观念，既然都这样了，不如把这个当成视频彩蛋好了，刚好可以看看太宰先生上班的地方究竟是怎样的公司，等到视频播出之后让观众去支持一波。
　　乘坐在轿车的后排，新人主持人和他的搭档就像是看见新事物的小孩子，不知道该怎么坐。好在他们很快找回了之前的节奏，开始再次回归工作模式。
　　然而，新人主持人很快发现了不对劲。
　　他们所乘坐的这辆汽车，它行驶的方向好像在和那五座黑色大厦越来越近。
　　新人主持人开始思考，难道说太宰先生所在的公司与那里很近吗？
　　要知道，经历过昨天晚上的事情，港口Mafia这个词已经在他的心里留下了深刻的印象。
　　可是随着时间的流逝，新人主持人后背开始发凉，直至车子停止，新人主持人整个人都不敢动弹。
　　之前的他想得太美好了，太宰先生哪里是在那五座黑色大厦附近的公司上班啊！分明就是在这五座黑色大厦处上班！
　　从窗口注视着外面的黑色高楼大厦以及随处可见的黑色西装男人，新人主持人与他的搭档一起开始手脚发凉。
　　“下车吧。”
　　新人主持人看着已经来到他后排车窗口处的太宰先生，僵硬地回答，“我想还是不用了……太宰先生直接放、不是，我是说直接让我们回到市中心就好了。”
　　“是吗？我还以为你们会更想拍一下这里的风景？其实也很难得哦。”
　　听到太宰先生那若无其事的话语，新人主持人不禁后悔，恨不得狠狠给昨天晚上想要采访他的自己一巴掌。
　　“下车吧。”
　　新人主持人不敢不听，于是颤颤巍巍地带着搭档下车。
　　他们跟随在对方的身后，走到黑色大厦门内，新人主持人甚至已经想好了自己的遗言，就在这时一道响亮的声音出现在他们的面前，可是新人主持人怎么都高兴不起来。
　　因为对方说的是——
　　“BOSS。”
　　新人主持人抬起头看向前方，只见一位同样身穿价值不菲的蓝色西装、拥有着精致面孔的青年出现在他们的面前，对方刚刚口中所说的BOSS正是对他们面前的太宰先生所说的话语。
　　结合一下，新人主持人面色发白，现在他终于知道这位太宰先生的真实身份了。
　　——对方正是港口Mafia的首领！
　　身穿蓝色西装的青年也注意到了他们，面露疑惑地开口，“他们两个是谁？”
　　“是来自东京的节目组，好像是叫做《可以跟你回家吗》？总之，因为这样那样的原因，昨天晚上让他们采访了我一下。”
　　对方说得轻巧，但是在中原中也的耳中听起来却难以置信。
　　先将‘这样那样’的原因究竟是什么抛到脑后不管，无论怎么看对方被采访是绝对不允许的事情吧？！
　　中原中也面色难看，自从对方上位之后他都已经记不清对方给他带来了多少烂摊子了，可是事已至此他也不能不管。
　　叹了一口气后，中原中也走到那两个人面前伸出手。
　　面对他们惊恐又害怕的目光，缓缓道，“将你们手中的摄像机还有底片全部给我。”
　　在将相机拿到手之后，中原中也继续道，“等一下你们跟我走，我会带你们去做点事情，放心不会要你们的性命，但是需要你们失去一点记忆而已。”
　　与生命相比，失去一点记忆完全是他们可以承担的代价。
　　新人主持人还来不及高兴，就听到那位港口Mafia的首领来到这位赭发青年的身边。
　　“中也，将这个相机给我。”
　　“干嘛？”
　　虽然对方这么询问，但还是将相机交给了另一个人。
　　对方没有说话，只是三两下就将储存视频的芯片拿到手中，然后才对着他们开口。
　　“虽然对你们很不友好，但是我还是很想得到这个视频。”
　　“作为道歉，我可以给你们推荐另一个可以安心采访的地方。”
　　说完，在新人主持人的目光中，这位太宰先生便头也不回便离开了原地。
　　独留他们和这位赭发青年面面相觑，最终还是这位赭发青年率先开口，“放心不会有事的，你们损失的财物我们也会双倍赔偿。”
　　“但是！关于刚刚那个人身上的事情，一点都不许对外面说。”
　　“来自港口Mafia的报复，我想你们不会想试试的。”
　　面对对方身上飘来的杀气和威慑，新人主持人和他的搭档同时紧闭自己的嘴然后疯狂点头。
　　得到他们的回答之后，这位赭发青年也离开这里，跟随刚刚太宰先生离开的脚步。
　　*
　　中原中也追上了太宰治进入电梯内，按住头顶的礼帽。
　　“所以，为什么要做这种事情？”
　　太宰治只是看着自己手中的芯片露出笑容，“只是觉得这种视频也很有意思，说不定将来还能看看……”
　　说着他又加上了一句，“嘛，如果那个时候我还没有死去的话。”
　　到时候就拉着织田作和安吾一起回忆好了。
　　作者有话要说：
　　这个番外其实还没结束，哈哈哈

269、第 269 章
　　当新人主持人回神的时候,他们已经来到了横滨市中心。
　　可是在他们的记忆中，他们应该是在昨天晚上就从电车上下来，然后开始寻找那些等待末班车或者错过末班车的路人进行采访。
　　之后，他们一路被拒绝了好几次。直到后面,他们终于采访到了……
　　记忆就像是断了线的网络,无论怎么回忆都想不起之前发生了什么。然而光是尝试回忆昨天晚上发生的事情，新人主持人和其搭档就感觉自己的脑子仿佛被人砸过,就连后背也在不停冒冷汗。
　　身体和心理的直觉叫嚣着危险不断让他们不要再继续回忆,不然等待他们之后死亡一个后果。
　　明明只是来到横滨的第一天、不,应该说第二天，他们就遇上了这种诡异的事情，实在是有点令人毛骨悚然。
　　可是作为刚入职的新人，且没有亲眼见到任何危险，所以也不敢就此两手空空地回到东京。
　　万般无奈之下,新人主持人只好放弃昨天晚上发生了什么，开始全身心投入到接下来的拍摄中。
　　就当新人主持人左右环顾准备思索选谁作为幸运儿进行采访的时候，一道怯生生的声音打扰了他。
　　“那个……请问你就是那个进行采访的节目组,对吗？”
　　新人主持人连带着摄影机回头看去,发现是一位看起来比他还要年轻几岁的白发少年正询问他。
　　对方拥有一双紫金渐变的双眸，身上穿着极简的黑白服装,在他的身后还有一只看起来反重力的裤腰带,像是动物的尾巴。
　　新人主持人稍微愣了一下，以为是自己的被认出来了。可是很快他转念一想,被认出来也没有什么不好，也许对方还会同意他们的采访邀请也说不定。
　　于是,他露出微笑回答, “没错,我们是来自东京节目组《可以跟你回家吗》的采访组。”
　　“既然认出来了，我想问问能不能采访您，作为代价我们愿意承担您回家或者去超市购买物品的费用！”
　　“啊，果然是这样！我等你们很久了！”
　　对方的反应好像很正常，但是对于新人主持人来说却格外不对劲，就比如说，为什么对方要等他们？
　　可是还没等新人主持人疑惑地询问，对方就先一步说话。
　　“既然如此，我们先去超市吧！”
　　“诶？好……”
　　新人主持人有些不明所以，总感觉现在所经历的一切顺利地有些太不符合自然了。可是对方好不容易答应了，新人主持人也不想让这次的采访泡汤，于是跟上了对方的步伐来到了超市。
　　看着琳琅满目的商品，新人主持人也不由得开始东张西望，然而那位白发少年却似乎目标明确，直接来到了零食区域，开始购买起各种零食以及各种口味的玻璃汽水。
　　新人主持人看着对方都已经提袋到柜台的摸样，迅速上前为其结账，同时开始怀疑对方是不是假装同意采访，然后想要骗取他们的钱财。
　　可是又觉得不至于会发生这种事情。
　　于是在路上，新人主持人忍耐不住询问，“请问……”
　　想说出口才发现他还没有询问过面前白发少年的名字，白发少年似乎也注意到了这一点。
　　反应过来之后立即上报了自己的名字，“对不起，忘了自我介绍了。”
　　“我的名字是中岛敦，是武装侦探社的一员！”
　　“武装侦探社……”
　　新人主持人本应该关注对方名字的，可现在完全不受控制地对对方话语中名字后面的那一句产生了注意。
　　“总感觉这个名字有点熟悉呢？”
　　这不是他没话找话，而是真心实意觉得这个武装侦探社的名字很熟悉。明明他也才刚来横滨，就好像有谁曾经对他说过这个名字。
　　那位中岛少年听到也没有觉得奇怪，反而十分坦然地开口，“觉得熟悉也很正常，毕竟我们武装侦探社其实也曾上过报纸和新闻。”
　　甚至就在不久前还因为帮助了横滨市民、警察而获奖，所以并未觉得被一个外来的节目台知道有什么不对劲。
　　新人主持人没有想到自己面前的中岛少年背后的武装侦探社来历居然不凡，一时之间他将这觉得耳熟的事情抛之脑后，只想到了这次的采访必定会有很多看点！
　　见状，他立即询问，“我们现在去往的方向是您回家的方向吗？”
　　“是不是家中有着弟弟妹妹，所以才会带这么多零食回去？”
　　他一下抛出了两个问题，足以看出他现在对于这件事情有多么期待。
　　然而出乎预料的是，中岛少年却用困惑的目光盯着他回答，“不……这不是去我家的方向。”
　　“难道说您很想去我家吗？我想这个恐怕不太行……”
　　听到对方的话语，新人主持人突然觉得天差点就塌了，一想到之前的猜测，他不由得开始怀疑对方是不是真的想白嫖这些费用。
　　可是看着这个少年清澈的目光，新人主持人将这种疑问憋到心里。
　　“那我们现在正是在？”新人主持人小心翼翼地询问。
　　中岛少年露出兴奋的语气回答，“不就是从刚开始就约好的吗？”
　　新人主持人有点焦躁不安，他们说什么时候约好的？又约好了什么事情？
　　这种事情可是不能乱说的！
　　要知道他们这个节目《可以跟你回家吗》就是以随机采访纯素人的生活播出而获取热度的，如果被爆出这些都是剧本，那么毫无疑问，这个节目的口碑将会毁于他的手中！
　　想到这里，新人主持人就没有继续往后面想的勇气。
　　他现在只希望这位中岛敦能够将话说清楚，省得捅出大篓子。
　　好在上天似乎知道了他的想法，下一刻新人主持人就听到了来自对方的下一句话语。
　　“——当然是去武装侦探社。”
　　听到这句话，新人主持人立即松了口气，转而用轻松的口吻回答，“原来是这样啊……等等，为什么不是去您家呢？”
　　谁知，对方用诧异的目光看向他，并回答，“那肯定是因为现在是工作日，上班的日子啊。”
　　“……”
　　太有道理了，新人主持人根本无力反驳。可是，他想表达的根本不是这个意思啊！
　　“不好意思，我想说的是，我们的节目是《可以跟你回·家·吗》……”
　　新人主持人试图让对方明白自己的意思，还特意在‘回家’两个字上加重了语调。
　　终于！对方恍然大悟，露出了略微不好意思的笑容。
　　“真是十分抱歉，我下意识将目的地设置为武装侦探社了。”
　　紧接着，在新人主持人的目光中|中岛少年再次说话，“但是，武装侦探社的大家相处起来与家人无疑……必须是家里才行吗？”
　　听到对方小心翼翼地询问，新人主持人犹豫不过三秒便喜笑颜开，“当然没有问题！倒不如说我们这边才要询问，就这样贸然去武装侦探社真的没有关系吗？”
　　无论怎么想去横滨一家有知名度的会社要比去普通人家的生活要更加有意思一点。
　　在得到新人主持人的回答后，对方似乎松了一口气，继续朝着某个方向走。
　　新人主持人带着扛着摄影机的搭档跟在对方的身后。
　　在路上，中岛少年露出放心的笑容回答。
　　“没有关系！”
　　“本来就是打算去武装侦探社的，为此还特意准备了贿赂！”
　　说着，对方举起了之前在超市买来的那些零食，也就是被新人主持人误以为要带给对方家中弟弟妹妹的零食。
　　“贿赂？”
　　新人主持人困惑地询问，不明白为什么这些零食会变成贿赂。
　　中岛少年回答他，“啊，其实想要采访武装侦探社需要一个人同意才行，所以我想买这个贿赂对方……”
　　说着对方还用手抓了抓自己的后脑勺，怎么看都很像是当代清澈愚蠢的大学生，说什么对方信什么。
　　新人主持人有些担忧，“该会社的社长难不成很喜欢吃零食？”
　　原谅他，这是他能够想到的最符合的猜测。
　　“当然不是，我们的社长不喜欢零食，他喜欢猫。”
　　……不，其实喜欢猫还是零食，对于他来说都无所谓。只是他不认为作为一个成年人，仅仅只是这种东西就能够贿赂的。
　　新人主持人这么想的，但是不敢说出来，但好在对方很快为他进行解答。
　　“而且，我们要去贿赂的也不是社长，而是武装侦探社的中心——江户川乱步先生。我想，就算是你们应该也有听说过乱步先生的名声吧？”
　　完全不认识！
　　新人主持人暗想，作为东京节目组的新人，他真的不认识这种跨行业的侦探是谁！
　　不过，既然对方这么说应该是个有点名气的侦探。
　　到时候在后期，完全可以通过剪辑在旁边进行补充说明，或者等过去的时候看看能否询问当事人。
　　于是，新人主持人露出了知道的神情回答，“啊，江户川乱步先生对吧？我也有听说过对方的名声呢！”
　　“我就知道！绝对没有人会不认识乱步先生的！”
　　“啊哈哈……”
　　新人主持人有点尴尬，但是事已至此也没有办法说他其实不认识。
　　好在|在对话的时间中，他们已经来到了一处红色陈旧大楼处，看着那个带着历史感的大楼，新人主持人忍不住感叹。
　　“呜哇，看起来像是历史中的大楼呢！”
　　“看起来是这样的，但是里面的装修意外得很现代。”
　　在中岛少年的带领下，新人主持人和扛着摄像机的搭档跟随对方踏入了电梯内，四楼的高度几乎只是十几秒的时间，在‘叮’的一声之后，电梯门便被打开。
　　中岛少年直接带着他们来到了不远处武装侦探社的门，还没有进去，新人主持人就已经听到了里面传来的嘈杂声。
　　“感觉武装侦探社这里的工作氛围很好的样子。”
　　本来只是简单的恭维，中岛少年似乎却相当认同。
　　“确实！这里的同事都十分地和蔼可亲！大家相处得都很好！”
　　“是、是吗？”
　　就在新人主持人还在困惑的时候，对方已经打开了武装侦探社门，令他一点反应都没有。
　　在他们的目光中，中岛少年直直的走了进去，然后对着不远处疯狂敲打着键盘的男人开口，“国木田先生，我回来了。”
　　对此，这位青年只是头也不抬地回答，“啊，你回来了啊。”
　　“还有镜花，我回来了。”
　　面对少年这句话，新人主持人顺着对方说话的方向看去，才发现对方的对面正站着一位穿着和服的少女，对方正站在那里，面无表情地回答，“欢迎回来，敦。”
　　很快，对方的目光移动到了站在中岛少年身旁的新人主持人身上，缓慢开口询问，“……委托的客人？”
　　“啊？不、……”
　　不等少年出口介绍，新人主持人便直接大声回答，“我们是来自东京节目组的《可以跟你回家吗》，特意跟随这位中岛君来这里进行采访的！”
　　千载难逢的机会，怎么看都有爆点！他绝对不能放过！
　　此话一出，整个武装侦探社瞬间安静了下来，让新人主持人以为自己说错什么话了。
　　这倒声音不仅引起了那位和服少女的注意，还引起之前埋头工作的青年。
　　对方注意到他们之后，抬起头抬了抬镜框，“东京……节目组？”
　　见状，中岛少年发言引起大家的注意。
　　“没错，是来自东京的节目组。在路上遇到了，所以……”
　　他的话语没有说完，但是其中的意思基本都能理解。
　　“敦君，这种重要的事情我记得不应该这么想当然地接受吧？而是应该先提前、……”
　　在所有人的目光中，那位青年从办公座位上站了起来，然后开始孜孜不倦地说话。令作为采访组的新人主持人感受到了熟悉的压力，非要说的话，很像以前上学的时候遇到的班主任给他带来的感觉。
　　“也就是说国木田先生其实本身是同意的，对吧？”
　　看着今天不知为何话语很犀利的中岛敦，青年倏地安静，然后回答，“就算是这样，那也应该等到乱、……”
　　可是话还没有说完，少年就拎起手中的零食，“这是他们给乱步先生买的礼物！”
　　这一套连招下来，看的节目组那叫一个目瞪口呆。
　　“……”
　　沉默了几秒之后，国木田独步只好放弃，他叹了一口气，“好吧，我就当是为武装侦探社做宣传的了。”
　　听到这句话，新人主持人就知道他们可以继续采访了，可是不知道为什么有点莫名的不爽，明明是正常来拍摄的，结果就变成了过来宣传的了。
　　可是有总比没有好，如此想着新人主持人礼貌地回答了一句，“打扰了。”
　　“说起来，乱步先生呢？”中岛少年询问着那位青年。
　　“刚刚警方来了委托，我想半个小时后应该就能回来了吧。”青年丝毫不在意地回答。
　　这种对话反而让新人主持人嗅到了看点，他迫不及待地询问，“你们说的就是那位侦探乱步先生了吧？”
　　虽然不清楚这位的名气有多大，但是这样说总能引出话题。
　　果不其然，很快那位青年开口，“没错，就是那个号称‘一眼看穿真相’的世界第一名侦探江户川乱步先生！”
　　“……”
　　这次沉默轮到了新人主持人，尽管之前觉得对方有名气，但是说成这个样子未免就有点太过了吧？
　　可是进入这个节目组成为主持人的他又怎么会是大脑空空的人，于是他开口，“原来那位‘一眼看穿真相’的名侦探乱步先生是来自武装侦探社的啊，还真是幸运！”
　　“所以，如果遇到任何困难，完全可以过来委托武装侦探社，虽然比不上乱步先生，但是我们这些社员的能力也不弱！”
　　看着见缝插针打起广告的人，新人主持人克制着自己想要让对方不要这么的想法转移话题。
　　“还没有询问过先生您的名字呢？”
　　“我？我的名字是国木田独步。”
　　“好的，国木田先生，我其实有一件事情很好奇。”
　　“据我知道的侦探社一般都是在前面加上姓氏，但是这家侦探社很明显完全不一样，我想问问，为什么这家侦探社的名字会是武装侦探社呢？”
　　国木田先生抬着镜框，“你问了一个好问题，那当然是因为、……”
　　就当国木田独步想要回答的时候，武装侦探社的门被敲响。所有人的目光都望了过去，对方并没有等别人邀请，而是直接推开了门。
　　等对方进入，新人主持人明显感受到了来自周围人转变的态度。
　　中岛少年直接走上前，“织田先生，你怎么会来到这里？”
　　而在中岛少年身边跟着的，则是那位和服少女。
　　紧接着就是国木田先生，对方的态度明显要复杂和严谨许多。
　　“……织田先生是过来找社长或者乱步先生的吗？不过社长现在正和乱步先生出门解决委托了，所以可能需要你等一会儿。”
　　就在新人主持人还沉浸在其余两人态度转变，思索这个‘织田先生’很耳熟的时候，只见周围还冒出了很多刚刚都没出现的人，应该是这个侦探社的其余社员。
　　他们都凑了上来，询问起这位织田先生的事情，很是关心。
　　可是比起这些人，新人主持人注意到这位织田先生的目光落到了他们身上，就好像之前他们认识一样。
　　很快，吵闹的环境在国木田先生的指挥下变得安静许多，看着指挥和服少女端茶水的国木田独步，新人主持人越发觉得对方就是高中班主任。
　　不过很快，新人主持人的注意力转移到了坐在沙发上的织田先生身上，以及在其对面的国木田先生身上。
　　“……我这次过来，其实不是过来见社长和乱步的，而是想过来进行委托的。”
　　“委托？”
　　国木田先生的口吻充满疑惑，似乎觉得织田先生并不需要这样做。
　　“不是什么大事，因为这个麻烦他们的话，会有点大题小做。但是这件事情我也不太擅长，所以想来想去还是决定过来委托你们了。”
　　“织田先生不用这么客气，如果有需要帮忙的，完全可以直接说。”
　　新人主持人站在旁边有些不知所措，于是他询问站在他旁边的中岛少年，“那个……中岛君，这个事情我们可以拍摄吗？”
　　“啊？啊，当然没有问题！”
　　对方刚开始被问到还有诧异，可是很快便调整好了态度回答。
　　听到答案，新人主持人松了一口气。虽然不知道为什么，但是他们总是很担心素材不能播出。
　　而就在他与中岛少年进行对话的过程中，那边的织田先生与国木田先生也在继续对话。
　　“好吧。”
　　织田先生听到国木田先生的话也没有继续推脱阻拦，而是从袖口处拿出一封信摆在桌面上。
　　“在今天查看读者来信的时候，我看到了一封这样的信件……”
　　国木田先生拿起那封信，然后拆开，从雪白无暇的信封中掏出来的却是一张血红色的信纸，像是被血渍浸染过，而在这封信纸上面还用报纸的文字拼着一些语句。
　　“‘织田作之助老师，我对您卖出版权的行为很生气！如果您还卖出版权，毁了那些角色，我会让您与信纸变成一个颜色’……”
　　国木田先生轻声读出上面的内容。
　　织田作之助！这不是那个最近很有名的小说家吗？！
　　新人主持人立即明白了对方的身份，怪不得之前会觉得熟悉，说不定是什么时候见过对方的样子。
　　“这、这不是、……”
　　“很明显是一封死亡威胁信呢。”
　　“完了……完蛋了！”
　　在新人主持人的眼中，这些社员开始慌张惊恐起来。
　　不过想想也是，一名知名小说家受到读者粉丝的威胁，怎么看都不一般……
　　如果播出的话，现在标题肯定会写着——《没有想到！狂热读者觉得小说家卖出版权是辱角色而做出激进行为！！！》
　　——事实证明，新人主持人想的是正确的，播出的视频上此刻却是跳出了类似的标题。
　　甚至就连观看视频的嘉宾也开始说话，“没有想到居然会刚好拍摄到这样的事情……”
　　此时另一位嘉宾开口，“喂喂喂，不会有事吧？！我可是织田先生的忠实读者诶！他的每一部作品我都有看！”
　　而屏幕外的武装侦探社内，所有成员都在大沙发上坐着观看这一幕，与他们一起的还有……
　　“话说，织田先生也就算了……为什么连港口Mafia的首领和坂口先生都来到这里了？”
　　国木田独步在沉默了一下之后，对站在他们身后一起观看的三人质问道。
　　对此，太宰治却嬉皮笑脸地回答，“因为听敦君说，你们要在武装侦探社内观看今天播放的《可以跟你回家吗》，所以想着不如大家一起看好了，就把织田作和安吾也带过来了。”
　　“我说的是这个意思吗？！”国木田独步恶狠狠地抬了镜框，“我的意思是，要是让别人知道港口Mafia的首领和异能特务科的坂口先生都聚集在我们武装侦探社别人会怎么想？！”
　　“没事的没事的，我过来的时候可是好好地观察过了，绝对没有人跟着！”
　　看出来太宰治是铁了心要在这里和他们一起看了，国木田独步只好回答，“随便你吧，反正我们这里可没有多余的板凳！”
　　说完，国木田独步回头，刚好看见视频上紧跟着跳出来的标语：《没有想到的！知名小说家织田先生的大危机！》
　　“这个大危机前面的标语写错了吧？”
　　谷崎润一郎看着这个标题说出了自己的疑惑，因为他们当时说出‘完了’之后紧跟着的下一句话是——
　　【“寄出这封信的人完蛋了。”】
　　视频中的中岛敦开口说道。
　　作者有话要说：
　　作话也能放emo了！我试试！
　　一号了，请求富裕的读者们给点营养液！[捂脸偷看]

270、第 270 章
　　【“寄出这封信的人完蛋了。”】
　　随着屏幕中这句话的出现,播放的视频上所跳出来的弹幕再次出现变化，转变为——《没有想到！居然是寄信件的人要完蛋了？！》
　　连嘉宾都面露震惊地开口，“等等等等！什么叫做‘寄出这封信的人完蛋了’？！”
　　“我还以为他们想说的是织田先生会出事，没有想到……”
　　就在此时另一个嘉宾开口说话, “原来会出事的是寄出这封信件的偏激读者吗？”
　　“不过,这封威胁信的理由居然是觉得织田先生卖出版权后，觉得那些角色不再是原著角色的摸样啊……”
　　“也不是不能理解呢。”
　　“不不不。”
　　另一个人持反对意见, “织田先生只是作者,卖出版权也是情理之中,毕竟对方也需要钱来生活！”
　　“无论怎么看，角色性格的改变都是获得版权的那些随意更改造成的事情吧，与织田先生完全无关！”
　　“呜哇，现在网络上这条视频开始爆火了！”
　　“真的假的？！”
　　……
　　随着视频上那两个嘉宾的对话，武装侦探社内的众人也开始打开网络寻找播放这个视频的网站,然后查看不断涌现的弹幕。
　　【不会吧？这种视频也是我能看的？节目组现在还真是越来越厉害了，已经从素人的家庭生活转变到侦探社的案件了！】
　　【……居然这么巧的吗？不仅遇到了织田老师，还刚好遇到了这种案件……不会是剧本吧？】
　　如果是剧本就好了……
　　中岛敦看着上面的发现不由得想,至少会简单很多……好像也不一定,他们也不会演戏，到时候演得很尴尬就很不好了。
　　想着想着,中岛敦的思绪逐渐转移,然而视频上的弹幕还在不断继续。
　　【原来横滨是这样的吗？听传言我还以为会更加恐怖一点，现在看来和外面也没有什么太大的区别嘛。】
　　【而且看起来不像是我想象中的那种乡下感。】
　　【你们都不知道吗？作为战败之后被各种外国势力入侵的地方,横滨实际上比外面的地区还要先进一些呢。】
　　……
　　各种弹幕不断在他们的面前飘过，很快一条弹幕吸引了江户川乱步的注意。
　　【前面还说世界第一的名侦探,不会是来搞笑的吧？我怎么不知道？】
　　江户川乱步一眼就看见了这条评论,他气呼呼地说道, “居然不认识我这个世界第一的名侦探，很明显是你有问题！”
　　但是很快，下一条评论让江户川乱步喜笑颜开。
　　【是真的，吾辈在世界侦探比赛上输给了乱步，对方确实赢下了那场比赛，是毋庸置疑的世界第一！】
　　“……‘吾辈’，这句绝对是坡。”
　　谷崎润一郎看着这条弹幕那显而易见的语癖，直接说出了发出这条弹幕背后的主人。
　　不过尽管有人相信世界第一的称呼，可是依然有不少弹幕对于这件事情感到好奇。
　　对此，江户川乱步只有一句话想要说，“哼！等看到之后我的登场和表演，他们就知道我有多厉害了！”
　　“没错！乱步先生的实力他们根本无法理解！”
　　说着，国木田独步开始敲打键盘准备一个一个反驳过去，然而才做了几下，就被太宰治阻拦。
　　“国木田，你这么做的话实在太影响观看了，而且你一个人很难说通他们，毕竟他们才不会管那么多。”
　　尽管太宰治是港口Mafia的首领，但是不得不说对方讲的确实有道理，国木田独步抬了镜框，“可是，让他们这样说下去……”
　　“嗯，所以我推荐国木田你直接黑进这个网站的系统，禁止他们说出这样的话语。”
　　中岛敦默默侧头看向太宰治，只见对方正笑眯眯地盯着国木田独步。
　　“原来如此，黑、……那可是犯罪！我怎么可能会这样做！”
　　国木田独步说到一半反应了过来，然后开始反驳。
　　当然如果真的要做，他大可以去找田山花袋，毕竟对方在这方面很厉害，可是为了这些弹幕而找田山花袋，实在是太大材小用了！
　　“那就没有办法了，等回去之后，我去把那些说这是剧本和质疑织田作的那些家伙的黑历史全部爆到他们的学校和公司以及家庭里去。”
　　太宰治的语气轻描淡写，仿佛在将今天的天气真不错。
　　而实打实听到对方所说内容的中岛敦则是冒出了果然如此的无奈感，一涉及到织田先生的事情，太宰先生的行为处事就会比平时时候更加极端。
　　但是……
　　中岛敦看了看那些还在不断怀疑的弹幕，觉得相比起体会太宰先生的审讯技术，只是简单地被别人知道黑历史可能已经比较轻松了。
　　坂口安吾见状直接敲了一下太宰治的头，疼得太宰治大喊，“疼疼疼……安吾！你为什么打我？！”
　　坂口安吾则是双手环绕在胸前，直接回答，“现在不打你制止你，难道要等我去善后吗？”
　　“我可不想继续加班了，真是抱·歉·啊！”
　　说是抱歉，但是完全没有这个意思。
　　但是武装侦探社的大多数都在心中对坂口安吾的这一行为举起了大拇指表示赞叹。
　　与港口Mafia的首领接触久了之后，他们才发现原来这个看起来很厉害实际上也很厉害的，很多时候还是很好相处的，但是惦记着对方的身份，所以大多时候出现问题，他们只会寻找坂口先生或者织田先生寻求帮助。
　　太宰治直接侧头对着织田作之助大喊，“织田作——你快看看安吾——”
　　坂口安吾不为所动，冰冷回答，“就算你喊织田作也不会有任何作用。这是原则性的问题！我绝对不会给你任何给我加班的机会！”
　　听到这句话，就算是想为太宰治辩解两句的织田作之助也只能用抱歉的目光看向太宰治，用来传达自己也无能为力的目光。
　　看见太宰治似乎还想说点什么，江户川乱步就开始打断，“太宰，你说的话未免也太多了吧！影响我观看视频了！”
　　不愧是乱步先生，还能与港口Mafia的首领叫板，就是厉害！
　　国木田独步从心底赞叹。
　　太宰治连续被两个人呛，现在开始委屈地趴在沙发的靠背上安静的注视着网站上的视频。
　　回归视频。
　　就在新人主持人正在困惑为什么是寄出这封信的人会完蛋的时候，武装侦探社的门被猛得一推打开，门与墙壁发出碰撞的声音，但是更吸引人的则是出现在门口的两人。
　　江户川乱步进入武装侦探社的第一件事，便是大喊，“我回来了——”
　　紧接着视线转移到新人主持人的身上，“唔……原来如此，过来采访我们的节目组吗？”
　　新人主持人看着来人有点蒙蔽，但是又不知道立即说些什么。
　　然而在这位的身后还出现了一位同样身穿和服的中年男人，对方见到他们则是双眸微眯，那双眼神充满了压迫，让新人主持人不由得站起了身。
　　“乱步先生，还有社长，你们回来了啊！”
　　率先说话的是中岛敦，新人主持人对其露出感激的目光，看着对方走上前去，于是也紧跟在后面。
　　看着这位中岛少年将手中的零食递给了那个说话的人，新人主持人立即意识到了这个人是谁——江户川乱步，就是之前在他人口中频繁出现的世界第一的名侦探。
　　看着这位名侦探……
　　【好可爱！眯眯眼！】
　　【眯眯眼就是最强的！我相信他是世界第一的名侦探了！】
　　【对方一来就知道是采访他们的节目组，应该是有人告诉他的吧。】
　　【比起这种事情，原来这位名侦探还是个少年吗？】
　　屏幕外的江户川乱步不满，“我才不需要别人的告密呢！还有！我已经二十七岁了！才不是少年！”
　　虽然是实话，但是侦探社的人没人发言，因为江户川乱步的外表欺骗性太大了，对外人说国木田独步比江户川乱步小说不定都没人信。
　　而视频还在继续。
　　“很好，你很懂事！知道找我办事需要给我委托费！”
　　江户川乱步毫不客气地拿走中岛敦手中的零食袋子，然后拍了拍新人主持人的肩膀，“你想要来采访侦探社的事情我同意了！”
　　新人主持人没有想到居然真的用一袋零食同意了采访整个武装侦探社的要求，刚想感谢，就听到站在这位江户川乱步身后的中年人掩唇轻咳。
　　“咳。”
　　见到吸引注意，对方才开口，“乱步，我虽然对于采访的事情没有意见，但是你忘记了你最近零食、……”
　　“啊，社长，不好了！”
　　新人主持人听到这位社长的话语本来还在担心，但是发现对方其实对他们没有意见之后就放松下来，没有想到对方是在对这位江户川乱步吃这么多零食的事情有意见。
　　可是很明显，这位江户川乱步的地位比新人主持人想象中的还要重要，仅仅只是简单的一句话，就引起了这位社长的注意。
　　“什么、——”
　　“织田他被威胁了！”
　　说完这句话，新人主持人注意到这位社长的目光朝着织田先生的方向望去，并走了过去，似乎是想查看什么情况。
　　……两个人之间似乎有着什么关系。
　　新人主持人边想边回头，结果发现那位江户川乱步此刻正从零食袋子里掏出零食现场拆开，被他发现之后，不仅没有任何紧张，甚至不以为意地继续自己的动作。
　　【这未免有点太可爱了吧！】
　　【话说，原来刚刚那句话是在转移社长的注意力吗？】
　　【等等，在此之前不应该先想想为什么对方知道织田先生被威胁的事情吗？这就是名侦探的实力？】
　　屏幕外，社长缓缓侧头看向坐在沙发最中间的人，低声道，“乱步。”
　　江户川乱步丝毫不慌，“社长，偷吃零食的是视频中的我，又不是现在的我！你应该对他说教！”
　　有什么不一样吗？！
　　社长很想质疑，但是在众人社员，以及港口Mafia首领、异能特务科成员以及大师兄面前，他不好露出不符合形象的事情。
　　于是只好叹息道，“下次不许这样。”
　　对此，江户川乱步则是懒洋洋地拉长语调。
　　“好——”
　　明天的事情交给明天的他来解决，毕竟名侦探无所不能，到时候他也能想办法做到。
　　视线回归视频，摄影机见状默默将镜头转移到社长所在的位置。
　　那边的社长已经在询问事情的详细经过了。
　　“怎么回事？”
　　国木田独步将信封递给社长，“有人威胁织田先生。”
　　社长将信封放在鼻尖下轻轻一嗅，然后放下，“……虽然味道已经变淡了很多，还沾染上了各种香水味，但是这毋庸置疑是人血。”
　　新人主持人立即炸毛，没有想到这个读者会这么狠。
　　“唔唔唔……居然威胁织田，这个人还真是活腻了呢。”
　　走来的江户川乱步咽下口中的食物后，便直接拿起那封信件看了起来。
　　“刚好，武装侦探社有多久没有一起行动过了？”
　　“大约两三个月了，上次一起出动还是因为一个外来组织来到横滨搞事。”
　　新人主持人听得大为震惊，全程思考着这是他能听的事情吗？
　　“既然这样的话，大家一起好好出动一次好了。我决定了，报酬就让织田请我们去温泉旅行！”
　　“乱步先生？！”
　　国木田独步有些震惊地看着江户川乱步，就在他想要说点什么的时候，只听见织田作之助在一旁淡定出声。
　　“没有问题，如果你们能帮我解决这件事情的话，毕竟无论是我来解决还是找友人来解决感觉都会变得很麻烦的样子。”
　　这倒也是……
　　自从上次从游轮的庆功宴会上得知了织田作之助居然还是一名十分厉害的暗杀者之后，他就将这件事情牢记于心。
　　让一名暗杀者去解决这件事情，他能想到方法就只有……
　　幻想了一下织田先生站在尸体面前的样子，国木田独步觉得还是他们解决比较稳妥。
　　“哼哼哼，高兴吧！接下来可是世界第一的名侦探来找出凶手的时刻了！”
　　新人主持人看着对他们这么说话的江户川乱步，然后摄影机的镜头对准了江户川乱步。
　　在新人主持人他们的目光中以及播放的视频中，这位号称世界第一的名侦探在他们面前展现了一次什么叫做真正意义上的‘一眼看穿真相’。
　　对方不知道从哪里掏出了眼镜，然后戴在鼻梁上，另一只手拿起了信封，紧接着低声道，
　　“——异能力[超推理]！”
　　此时新人主持人与正在播放视频上的弹幕冒出了同样的想法。
　　“？？？”
　　【？？？】
　　【？？？+1】
　　【？？？+2】
　　……
　　【？？？+n】
　　【异能力……其实我们搞错了，我们正在看的不是什么《可以跟你回家吗》，而是新上映的真人异能推理剧！】
　　【别说，你真别说，演员长得都很好看！】
　　【阿勒？你们外地人都不知道的吗？】
　　【楼上说清楚，我们外地人不知道什么？】
　　【横滨一直传言有异能力者的存在，但是大众都没有见过。我以为这个传言你们都知道……】
　　【异能力者……我的天，我以为我活在科学世界，但是你现在居然告诉我，我其实活在科幻的世界？！】
　　【异能力者也是正常的科学，还能被研究好吗？在国外异能力者也并不是什么秘密，只是国内很少见到，所以当成谣言看了！】
　　弹幕都在对异能力的事情进行讨论，但是也有部分人的注意力在别的地方。
　　【所以真的能够推理出来犯人吗？】
　　【有点天方夜谭了……】
　　然而在这种弹幕出现的下一刻，视频中的江户川乱步就开口了。
　　对方睁开双眼露出翠绿色的眼眸，穿着侦探服的他此刻不再像是未涉世的少年，而是一名令所有犯罪者都害怕的名侦探。
　　“——犯人是刚入职织田编辑所在公司的新人。”
　　说完这句话，江户川乱步就摘下眼镜，“去调查一下公司最近新入职的新人有谁订购了这份报纸，就可以知道犯人是谁了。”
　　紧接着，他讲出了报纸的名字。
　　而在另一旁，国木田独步已经顺着江户川乱步的话语找到了公司。
　　“找到了！”
　　“小森田祐介，是近期才入职的唯一新人。在对方入职的简介上写着是因为仰慕织田先生所以才进入这家公司，希望将来能够接替对方的现任编辑。因为优秀的学历和成绩，所以被录用。”
　　“对方的地址在……”
　　国木田独步的声音一顿，“就在横滨街三区的一栋公寓内。”
　　毕竟织田作之助编辑上班的地点是在东京，所以他以为对方也一定是一个东京人，没有想到居然是横滨本地的。
　　【牛牛牛！这是人能够做到的推理吗？！】
　　【整个过程最多不超过三秒……】
　　弹幕的风评立即转变，让江户川乱步抬起下颚，“我就说了我是世界第一的名侦探！”
　　【乱步先生在横滨当地是很有名的存在，甚至在警方之中也是。】
　　看着这条弹幕，江户川乱步就知道对方是谁了，是一年前怀疑过他实力然后被他能力折服的警察，没有想到对方居然也看这个……
　　下次委托的时候，减少点对方的委托费好了。
　　江户川乱步漫不经心地想着。
　　视频内，一切都还在继续。
　　“那就好办，埋伏对方。”
　　摄影视线一移，与谢野晶子扛着大砍刀出现在众人的面前，在光线的照耀下，大砍刀还发出反光。
　　【这是正常侦探社里会出现的东西吗？】
　　【更确切的说，这是我能在视频中看见的东西吗？】
　　【比起这种事情，我只想说……姐姐，你好帅啊啊啊啊！】
　　与谢野晶子看着弹幕笑了笑，“看来有眼光的人还不少嘛。”
　　至少不像侦探社内其余人，对方能欣赏她的审美。
　　很快，视频开始晃动，但是能隐约地看见武装侦探社的社员开始全体出动的样子。
　　等到晃动停下，他们已经来到了一处公寓。
　　此时屏幕外的众人甚至听到了新人主持人担忧的询问，“这个视频……我们真的能播出吗？”
　　对此中岛敦尴尬一笑，“我想应该是可以被通过的，毕竟武装侦探社是正规的会社……”
　　新人主持人听到回答，还想问点什么，但是更快的是国木田独步的声音。
　　“对方回来了。”
　　新人主持人立即顺着他们的视线望去，只见一个瘦弱的男性正从公寓的楼梯口上到二楼，然后左右环顾一周确认没人之后才打开门进去。
　　【好可疑的行踪。】
　　【原来犯人可以表现出如此明显的犯人感。】
　　【好刺|激，还是第一次看这种视角！】
　　外面弹幕吵吵闹闹，里面社员开始行动。
　　接下来的一段视频，完全可以被采用为电影或者电视的拍摄并评奖。
　　武装侦探社的社员几乎没有任何躲避的想法，而是径直地走到了公寓内。新人主持人找到了个隐蔽的地方，而他的搭档拍摄者则是负责地扛着摄影机完成了他心中蠢蠢欲动的梦想。
　　他用近乎完美的视角拍摄着武装侦探社的站成一排压力满满的视频。
　　其中，国木田独步掏出证件对着站在不远处正在做什么的小森田祐介开口道，“小森田祐介，你就是给织田先生寄威胁信的人，对吧？”
　　“麻烦你配合我们去警局进行调查，我们需要知道你那封信件上的血究竟是怎么回事！”
　　【好帅！】
　　【我以为这种画面只能出现在番剧里呢！！！】
　　【可恶，恨我在东京！】
　　【可恶，恨我在京都！】
　　【可恶，恨我在……】
　　【不会真羡慕我们这些在横滨的人吧？如果可以我做梦都想去外地生活。】
　　【这里晚上天天都是枪战，我已经失眠很久了！】
　　【还有枪战？？？】
　　【下次能看见节目组拍摄枪战吗？】
　　【祈祷一波！】
　　随着画面变成警察出现将犯人带走，弹幕的走向逐渐变成了希望《可以跟你回家吗》节目组去拍摄奇怪的画面。
　　嘉宾开口，“我其实也有点想看看这种非日常的画面，但是无论怎么说还是以安全为主吧。”
　　“不过，横滨确实……”另一个嘉宾不知道该怎么说出口，最终缓缓道，“嗯，不同凡响。”
　　看着结束的视频，中岛敦说出了自己的疑惑，“最终，这个威胁织田先生的人怎么样了？”
　　“我记得只是威胁信的话，不会被关押很久吧？”
　　国木田独步作为最负责的人，回答，“检测结果是信封上的血是对方自己的，除了信件威胁，对方还在房屋内准备了枪械。”
　　“最终还是被关押了好几年。”
　　注意到太宰治那副轻松的态度，坂口安吾立即就意识到了不对劲。
　　如果放在以前，对方早就开始跳脚了，说一些‘居然敢威胁织田作！’又或者‘可恶，我要让你好好尝尝被审讯的滋味！’的话语。
　　这个时候，坂口安吾还会意识到对方是港口Mafia的首领，可现在对方居然一言不发……很明显有问题。
　　似乎感受到了他的目光，太宰治露出了狡黠的笑容，伸出手指放在唇上。
　　“嘘。”
　　见到这一幕，坂口安吾心中就有数了。
　　莫名地，坂口安吾居然松了一口气，还是他熟悉的那个太宰治。
　　想到这里，坂口安吾又产生了心累的感觉。
　　看来他要替对方收拾麻烦的结果还是没有避免掉。
　　作者有话要说：
　　下一个番外应该是Beast世界的武侦织养吃下aptx-4869（无毒版）首领宰
　　开始歹毒的写粗纲（躺[化了]）

271、第 271 章
　　横滨,午夜。
　　一道人影偷偷进入港口Mafia的秘密通道来到了港口Mafia最严加看管的地方——港口Mafia首领的办公室。
　　坐在首领专属的办公桌上并不知情的太宰治正处理着今日份的文件，并一心二用思索着他的计划。
　　他为了创造一个能够让织田作写小说的世界，制造了分为五个阶段的计划。
　　第一阶段是让织田作加入武装侦探社；
　　第二阶段是选择了敦君进入了港口Mafia，并带走了芥川的妹妹；
　　第三阶段是让芥川加入武装侦探社,使得芥川与敦相识；
　　第四阶段是以芥川的妹妹作为诱饵让两人打架确认两者异能的特异点；
　　第五阶段……
　　太宰治手上的动作停顿了一会儿。
　　第五阶段是对着芥川和敦揭秘‘书’的真相,让两人从即将到来的灾难中保护横滨，而他则是在揭秘之后立即自|杀,防止这个世界的崩溃。
　　没有什么好犹豫的,虽然中间出了点小意外,但是问题都不大。那几个人已经在前几日的早上离开了这个世界，太宰治已经确定了这一点。
　　而现在他已经见过了织田作，还与对方好好聊了一场，虽然没能与安吾见面，但是他已经足够满意了。
　　接下来的一切,他只需要按部就班地继续执行他的计划就可以了。
　　再次确认了一遍他的计划，太宰治原本停顿的手再次动了起来。
　　可是很快，一道声响打破了他处理文件的工作。
　　太宰治轻蹙眉头,一只手悄无声息地放置在办公桌下面。
　　那里是一个紧急的按钮,只要按动，最高干部中原中也就会接收到消息以最快的速度赶过来保护他的人身安全。
　　他的视线落在发出声音的地方,那里是首领办公室隔壁的休息室,而在那个休息室内则有着一条从那里通往港口Mafia外的秘密通道。
　　这不算是很隐秘的事情，至少他信赖的部下都知道这件事情。
　　但问题是,他的部下根本没有从这条通道上来的必要。也就是说，现在从通道里出来的不可能是他的部下。
　　很快,太宰治想到了一种可能性。
　　他放下了原本伸到桌下的手,从办公座椅上站起身,然后来到首领休息室的门前。
　　太宰治一想到那种可能，不由得紧张起来。
　　太宰治伸出手握住休息室的门把手，在做好准备之后一扭。果不其然，下一刻一个熟悉的人影出现在他的面前。
　　看着站在他面前的红发蓝眸的青年，太宰治情绪复杂地喊出对方的名字。
　　“织田作……”
　　没错，在外人眼里或许很可笑，但是对于太宰治来说，与友人见面远比面对死亡更加紧张。
　　太宰治调整好自己的情绪，很快语气轻松地询问，“是另一个[太宰]告诉你这条通道的吧？所以，你这次来见我是为了什么？如果是上次的问题，就容我拒绝了，但是如果是来参观的我会很欢迎。”
　　虽然被中原中也发现会被对方说一顿，但是和织田作相比这完全不算什么。
　　然而，站在他面前的青年却回答，“我知道你会拒绝回答，所以我准备强迫你。”
　　太宰治听见一愣，还来不及思考强迫是什么意思，就见他面前的青年不知道从哪里掏出来的一块布，紧接着以迅雷不及掩耳之势将他包裹起来。
　　这种丝滑的操作不禁让太宰治想起记忆中六年前他本应该如何被织田作对待的事情。
　　如果他没有获得记忆，他会像另一个‘太宰治’一样，在身受重伤还反抗吃东西的时候被对方用布紧紧包裹起来，然后强行喂东西。
　　没错，就像是现在这样……
　　等等，不对劲！
　　太宰治感受到织田作之助正在掰开他的嘴，试图喂他吃东西的动作。察觉到这一点之后，太宰治紧闭自己的嘴不给对方任何机会。
　　然后——他的颞下关节脱位。
　　用通俗的话语来讲，就是他的下颚被织田作之助掰到脱臼。
　　准备给对方喂食胶囊的织田作之助看着负隅顽抗的太宰治，觉得对方就像是生病又不愿意吃药的黑猫。
　　思索了一秒，织田作之助就做出了决定。
　　既然对方察觉到了他的想法不愿意张嘴，那么他就让对方的嘴无法闭合，强行灌进去。
　　直至看见红白颜色的胶囊被对方咽下去，织田作之助才放下心来。
　　“咳咳咳……”
　　看见对方不断咳嗽的样子，织田作之助开口，“对不起。”
　　“……那你现在可以让我把胶囊吐出来吗？”
　　听到这句话，织田作之助就明白对方尚未结束反抗，于是摇了摇头。
　　“虽然对不起，但是我还是要这样做。”
　　“那、……”
　　想到当时那个少年[太宰治]所说的话语——【“即使喂下去也不能放松警惕，最好的办法是打晕对方，等对方醒来时已经无济于事……”】
　　织田作之助再次说了一声抱歉，然后通过打对方的后脖颈使其晕厥。紧接着从港口Mafia首领办公室内的秘密通道原路离开。
　　……
　　几分钟之后，港口Mafia的最高干部中原中也因汇报事情而来到首领办公室内，结果却发现这里空空如也。
　　察觉到事情不对劲的他，开始调查首领办公室好几遍，直至确认港口Mafia的首领太宰治确实消失不见，他才召唤中岛敦、泉镜花和芥川银出现在首领办公室。
　　被与泉镜花一起召唤的中岛敦原本还以为是首领太宰治有什么任务要交代给他做，结果刚进入首领办公室就只看见了最高干部中原中也与首领秘书芥川银。
　　中岛敦下意识询问，“……首领呢？”
　　中原中也神色凝重，眉宇之间压着浓浓的黑气，面对中岛敦的问题，他压低声线回答，“不见了。”
　　“不、不见了？”
　　“我进来的时候就已经没有人影了。”
　　中原中也继续解释，“我看过周围环境，对方消失的时候还在处理文件，没有打斗的痕迹，也没有按下按钮向我求救……说明对方的离开虽然突发，但是并没有生命安全。”
　　中岛敦听到这些话语，头脑有些混乱。他只明白了一件事情，那就是太宰先生不见了。
　　意识到这一点，中岛敦开始焦躁不安。
　　“……得快点找到太宰先生才行。”
　　“太宰先生、太宰先生……”
　　中原中也盯着中岛敦低垂着头不断低语模样轻蹙眉头，他知道中岛敦将太宰治看得很重。这也使得一旦对方缺少太宰治的看管，对方就会从勉强的人样转变为猛兽。
　　思索之中，中岛敦已经站起转身，看起来似乎是准备立即出发寻找太宰治的身影。可是很快，这一行动就被中原中也叫停。
　　“停下来——”
　　“你想让整个港口Mafia和外界的人都知道港口Mafia的首领消失不见了吗？”
　　果不其然，此话一出，中岛敦的身影停下。
　　“可是……”
　　听到对方欲言又止的话语，作为港口Mafia的最高干部、首领之下他人之上的存在，中原中也很快想好了对策。
　　“太宰消失的事情对外保密，一旦让其余人知道首领消失不见，必定会发生大乱。所以接下来的时间，银来负责辅助我处理首领的文件。”
　　“至于敦君……”
　　中岛敦抬头看向中原中也，只听到对方继续道。
　　“你和镜花一起负责调查首领消失的线索。”
　　中原中也迅速下达了指令，如果可以他很想亲自去调查太宰治消失的痕迹，但是作为一直负责在太宰治身边保护对方性命的最高干部，一旦他做出与平时行动不符的地方，就会立即引起外人的猜疑。
　　因此，调查的事情只能交给中岛敦来做。
　　这是目前最适合的方法，如果实在找不到太宰治……
　　中原中也不是很想思考这种可能性，只能寄希望于太宰治很快就能回来的可能性上。
　　“……我知道了。”
　　中岛敦接受了命令，然后带着泉镜花离开。
　　中原中也来到首领才会坐的位置上坐下，看着桌面上厚厚一叠的文件，忍不住头皮发麻。
　　时至今日，他还是不理解对方将所有文件自己亲自处理的想法。
　　看着芥川银将一部分文件取走，中原中也不由得开口，“谢谢你，银。”
　　芥川银摇了摇头，“首领、……带我离开的太宰先生对我有恩，我现在只是在做一点力所能及的事情而已。”
　　除了中原先生，太宰先生对他们都有恩。
　　如果不是太宰先生，她现在可能依然是兄长芥川龙之介对外进行破坏的理由。
　　*
　　次日，织田作家。
　　太宰治在昏沉中睁开双眼，因为长期缺少睡眠而疼痛不已的脑袋此刻缓解了不少，就像是长期被使用而发热的电子产品而在经过短暂休息后终于得到了有效散热。
　　可是很快，这种安稳的昏沉在想起昨晚发生的事情之后而立即清醒。
　　太宰治猛地睁开双眼，看见的是微微发黄的天花板。他撑起身体从床上起身，然后开始环顾四周。
　　阳光透过门窗将室内照得一清二楚，与他这四年所待的低调奢华的首领办公室不一样，这间房屋无不在透露着其主人的贫穷和节俭。
　　尽管是第一次见到这个房屋的构造，但是太宰治还是凭借他的头脑知道了这里是哪里——织田作的房间。
　　此刻的太宰治有种自己还处于美梦的不切实际中。
　　可是很快，房门被打开以及熟悉的声音打断了他的想法。
　　“……醒了吗？”
　　太宰治顺着声音望去，毫无意外的发现是织田作之助。对方正用着略微好奇的目光打量着他，连带着太宰治都感觉到了奇怪。
　　“织田作将我带我这里来，难道没有想过可能会发生什么吗？”
　　尽管声音的主人已经在尽量压低声线彰显自己的威严，可是在稚嫩的声线下，这道声音听起来却充满了好笑。
　　太宰治原本是想通过这句话来委婉警告织田作之助不要做得太过分的，毕竟在他的身后还有港口Mafia，在没有任何通知的情况下将他带出来，一旦被发现就会被港口Mafia追杀。
　　可是这句话刚说出口，太宰治就睁大了双眸难以置信。
　　他摸了摸自己的喉咙，紧接着低下头。
　　太宰治终于知道为什么织田作之助用新奇的目光打量着他了，也明白为什么自己的声音会发生了巨大的变化。
　　他，现在变小了！
　　在诧异完之后，太宰治立即安静下来开始仔细看着自己的骨骼。通过之前在森鸥外那里学到的医学知识，太宰治辨认出来现在的他身体大概只有七八岁的样子。
　　几乎是同一时间，太宰治就联想到了昨天晚上的事情。
　　……是那粒胶囊的作用，罪魁祸首恐怕还是那个[太宰治]。
　　太宰治十分迅速地分析完了现在的状况，并猜测到了是谁指使对方做的这种事情。
　　脚步声越来越近，将太宰治原本沉浸的思绪拉扯回来。
　　“我当然知道会发生什么事情，但是我要做的事情，我绝对不会放弃。”
　　很快，对方的话语一转，“幸好我收养的孩子中有和你年龄相仿的，这套衣服你穿上应该刚刚好。”
　　随着这句话语的落下，太宰治看见织田作之助将一件物品摆在了他的面前。
　　太宰治顿了顿，然后伸手接过、展开。
　　那是一套刚好符合他现在年龄装扮的儿童衣服，可是看着这套幼稚的蓝色上衣和黑色裤子，太宰治发自内心的想要拒绝。
　　于是，他将这套衣服丢到了床头，表达了自己的意思。
　　可是织田作之助不理解，他歪了歪头，“为什么不穿衣服？”
　　太宰治抱怨回答，“我不喜欢这种幼稚的衣服！”
　　如果是在港口Mafia内，他的部下听到他的抱怨，恐怕会第一时间跪倒在地面请求他的原谅吧。
　　可是现在的他身体年龄只有七八岁，再怎么压低声音抱怨，也充满着奶音，听起来相当可爱。
　　越是想到这一点，太宰治越是低迷。
　　织田作之助的耐心很好，特别是他在这些年陆陆续续收养了十几个孤儿之后。所以面对这个在他强迫下变成小孩子的太宰治面前，织田作之助露出了从未未有的耐心。
　　“那你想穿什么样的衣服？”
　　“……”
　　没有得到太宰治的回答织田作之助也没有气馁，他回想着另一个[太宰治]的穿着，对方与另一个他穿着一样传统服饰的和服。
　　想到了什么的织田作之助站起身离开了房屋。
　　而看见织田作之助离开的太宰治却莫名地松了一口气，现在的发展远远超乎了他的预料，可是只要在他计划的时间内解决这个意外，他的计划依然还能继续。
　　为此，他首先要做的事情就是找到昨晚那粒能够让他变成小孩子的胶囊的解药。
　　如果没有解药，织田作之助绝对不会这样直接地给他喂下药物。
　　尽管没怎么和织田作之助相处过，但是凭借着记忆而了解对方的太宰治十分确信这一点。
　　因此，现在对他来说最大的问题就是，解药究竟在哪里？
　　直接去询问织田作之助是完全行不通的。
　　在六年前的时候，织田作之助也曾保护画的秘密。而他为了找出这个秘密，逼迫相关的人来使织田作之助开口。
　　可是现在，这个解药的相关者只有来自另一个世界的他们。
　　用这些人来逼迫织田作之助来开口几乎是不可能的事情，而且如果可以……
　　太宰治的眼眸暗沉。
　　他已经不想通过这种方式让织田作之助做出他不喜欢的行为。
　　原本被关闭的房门再次打开，太宰治侧眸看去，原本不知道去哪里的织田作之助这次拿了一套不一样衣服出现在他的面前。
　　“我想这套应该会更符合你的审美。”
　　听见织田作之助的话语，太宰治有点想拒绝。他刚撇了撇嘴想说点什么，就听到织田作之助再次开口。
　　“如果你连这套也不想穿，我会把之前那套强行给你换上。”
　　太宰治的身体一僵，因为他明白织田作之助是来真的，如果他现在敢说拒绝，对方下一刻就敢把那套幼稚到不行的童装穿到他身上。
　　不敢想象自己穿上那套衣服的画面，太宰治只好低沉地同意了穿上这件衣服的装扮。
　　太宰治接过衣服，这次展开，出现在他面前的是一套深蓝色的和服。
　　款式朴素，布料也不精致，但还是令太宰治微微一愣。
　　与普通的衣物相比，和服远远要比平常的衣服贵。尽管这一套算不上多精致，但是买下来肯定也要花不少钱。
　　太宰治低头看了一眼衣服，然后向织田作之助要了一卷绷带才愿意换上衣服。
　　等他下床，来到镜子面前查看自己摸样的时候，才发现现在的他与之前的他相差得太远了。
　　之前的他，苍白、消瘦、左眼用绷带缠绕住……
　　现在的他，健康、正常、双眸全部露了出来……
　　而且绷带仅仅只缠绕在衣服下，不仔细看都看不到。
　　差距有点大，甚至让太宰治在思考镜子里的人是谁。
　　然而几秒之后，太宰治就对镜子里的自己失去了兴趣。
　　他看向织田作之助，发现对方也正在看着他。
　　太宰治有些不知所措，最终来到了对方的面前。还在思考现在该说点什么的时候，对方就先一步比他开口。
　　“先去吃饭吧，你现在的样子看起来还是有点消瘦了。”
　　“不、……”
　　刚想拒绝，太宰治就听到对方继续说。
　　“是你喜欢吃的螃蟹。”
　　听到这句话，太宰治闭嘴了。
　　两人来到餐桌前吃饭，结束之后，织田作之助看了一眼时间，尽管他已经尽量在快速做事，但是因为过程中外出给太宰治买衣服，导致他现在上班又迟到了。
　　虽然上班迟到对他来说已经是常态，可是这次事情不一样，导致织田作之助难得地对国木田独步感到了抱歉。
　　他看着慢吞吞像是很久没有吃过饭的太宰治，在看见对方剩下大半碗食物就对他说吃饱了之后，稍稍一顿，可是很快他就当做什么都没有发生收拾了碗筷。
　　等回来看见趴在餐桌上的太宰治，织田作之助立即对其伸出手，开口道，“我们走吧。”
　　对方注视着他的手，像是听不懂话的黑色幼猫，困惑地询问，“走？……去哪？”
　　“带你去我上班的地方。”
　　织田作之助的视力很好，所以他能很清楚地看见在他说完这句话之后，对方愣神的表情。
　　紧接着，对方才像是听清楚他说了什么，发出询问。
　　“……等等！你就这样把我带到武装侦探社？！”
　　“嗯。”
　　“没有一点伪装？！”
　　“嗯。”
　　“……”
　　对方很快叹了一口气，“我知道了，既然这样还是让我伪装一下好了。”
　　“要是被港口Mafia的人发现了，事情会变得很麻烦的。”
　　换在别人的眼中毫无疑问是很奇怪的表现，被绑架的人现在要为绑架他的人进行考虑，甚至为其遮掩。
　　可是对于太宰治来说，织田作能安稳地写小说才是重要的事情。
　　于是，织田作之助就这样看着太宰治跑到了房间内，然后几分钟之后，一个样貌精致，失去脖颈处绷带且将侧边的头发用发夹别上去的孩子出现在他的面前。
　　明明发色和脸型都没有发生什么改变，可是光是这样就与之前的太宰治截然不同。
　　连带着织田作之助头顶的呆毛都狠狠晃了晃。
　　看着小跑过来对着他喊“走吧”的太宰治，织田作之助没有立即行动，而是对其伸出了手。
　　对方看着他的手似乎有些纠结，可是不等对方拒绝，织田作之助就率先牵住了对方的手。
　　在行走了几步之后，织田作之助才感受到对方的手握住了他的手。
　　*
　　等织田作之助牵着太宰治来到武装侦探社的时候，毫不意外地，他们狠狠迟了个大到，远比以前还要狠。
　　对此，织田作之助也收到了国木田独步远比之前还要无奈的询问。
　　“说吧，这次迟到是因为什么？”
　　织田作之助顿了顿，回答，“给小孩子买衣服花了点时间。”
　　国木田独步注意到织田作之助手中牵着的小孩子，抬了抬镜框后迅速看向织田作之助。
　　“之前被街二区的老奶奶抓住聊天也就算了……怎么你现在都带着小孩子过来上班了？！”
　　国木田独步不理解，完全不理解，然后继续道，“你还记得我们这里是武装侦探社，而不是幼稚园的事情吗？”
　　太宰治注视着这一幕，只见织田作之助点头。
　　“我知道这里是武装侦探社，但是这个孩子必须亲自带着才行。”
　　“……”
　　国木田独步似乎放弃与织田作之助对峙，转而询问，“理由呢？”
　　“他很调皮。”
　　面对这个答案，太宰治选择沉默。
　　紧接着太宰治接受到了来自国木田独步炙热的目光。
　　“从未见过的孩子，你最近新收养的？”
　　太宰治不知为何有点紧张，然后下一刻，他就听到织田作之助缓缓说道。
　　“——嗯，昨天刚收养的孩子。”
　　有种梦想被实现的荒诞感。
　　太宰治想。
　　在那个误闯入这个世界的[太宰治]获得‘书’之前，他也曾知道对方拿到‘书’前的记忆。
　　在对方的记忆中，提前知道过去经历的[织田作之助]在河边比[森鸥外]更快一步地捡到了对方。
　　于是，几乎是毫无波澜的，那个世界的[太宰治]被[织田作之助]收养了。
　　这是被所有‘太宰治’都要羡慕的经历，甚至在与那个[太宰治]面对面的时候，对方也向他炫耀过这段经历。
　　而现在，虽然只是意外，但是毋庸置疑，他被织田作之助承认收养了。
　　也就是说，他，此刻，也过上了令别的‘太宰治’羡慕的生活。
　　作者有话要说：
　　这个番外后是原世界IF幼织的番外，不用急。

272、第 272 章
　　太宰治从未想过自己居然还能经历现在这样的生活。
　　就像他之前所说的那句话一样,他现在感觉自己幸福得快要昏过去了。
　　但是很快，理智又制止了他的欣喜。
　　因为他很清楚，现在的生活只是一时的。就像是在伤口处盖上一层假皮，哪怕外表看上去再怎么毫发无损,只要揭开这张假皮,里面腐烂的肉块还是会在那里，从未改变过。
　　他现在就是这样的。
　　可是,同样的。
　　只要不去刻意揭开,这份虚假就还能继续停留一会儿。
　　令人恶心和厌恶,可是太宰治却无法拒绝。
　　那就稍微再等一会儿好了，在那最终时刻到来之前，他还有一点时间不是吗？
　　……
　　织田作之助心有所动，他低下头垂眸看了一眼太宰治。
　　如果对方没有变小，那么他们两个人的身高差距不大。可是在对方吃下胶囊缩小之后,织田作之助可以轻松看见对方的头顶。
　　毛茸茸且黑色微卷头发的中心是一道可爱的发旋，从织田作之助的角度他看不见太宰治此刻的表情。
　　可是，莫名的织田作之助感受到了来自于太宰治身上微微低落的情绪。
　　然而这份情绪就像是一股烟,瞬间消失不见,转而出现的是对方那堪称愉悦的心情。
　　……是想到什么高兴的事情吗？
　　织田作之助微微歪头思考着对方情绪变化如此之快的原因。
　　国木田独步看着织田作之助的动作有些无奈，对方一直都是这样天然的性格,即使知道对方曾经是横滨第一的暗杀者,国木田独步也很难改变对面前这个人的初始印象。
　　他抬了抬镜框最后无奈道，“……暂时放在侦探社内应该是没有什么问题的,但是织田，你要好好看住对方,不要让他捣乱。”
　　说完这句话,国木田独步低下头看向那个孩子,然后正巧与对方的视线撞上。
　　这个孩子露出了一副甜甜的微笑，怎么看怎么都是乖巧的样子，与织田作之助口中的调皮没有一点联系。
　　国木田独步轻蹙眉头，但最终没有说什么。
　　织田作之助注意到国木田独步的表情，于是也低头看向太宰治，刚好看见对方的微笑。
　　也许是因为与那个少年[太宰治]接触过，见过类似笑容的织田作之助并不觉得这个笑容是什么非常友好的意思。
　　……但是，对方再坏凭借现在这个身体又能坏到哪里去呢？
　　抱着这个想法，织田作之助没有太在意。
　　织田作之助环顾四周，在看清楚侦探社内的社员之后，便直接询问国木田独步，“芥川呢？”
　　国木田独步淡定回答，“上次对方昏倒之后说自己太弱了，然后就接了一堆武力解决的委托走了。”
　　“到现在都还没有回来，估计还在做委托任务吧。”
　　国木田独步清楚地知道芥川龙之介有多不喜欢文件工作，既然对方乐意接那些偏暴力的委托，他干脆也就顺势给对方。
　　毕竟善于利用对方的长处，也是他作为下一任社长该会的事情。
　　只不过……
　　“芥川好歹也是你带回来的，该怎么说你也应该对他上点心吧？”国木田独步抱怨道。
　　织田作之助抓了抓头发，刚想说声抱歉，就听到了现在太宰治的奶音。
　　“——才不要！”
　　国木田独步也被吸引了注意，他低头看向说出这句话的孩子，只见对方用那张堪称无辜的面孔继续道。
　　“织田作现在是我的领养人，他不需要对其他人上心！”
　　这个家伙……是不是态度有点奇怪？
　　国木田独步困惑地抬头看向织田作之助，只见对方面不改色。
　　“抱歉，这应该是……小孩子的独占欲？”
　　织田作之助想来想去，只想到了这一个比较合适的借口。
　　国木田独步刚想说点什么，比如孩子的教育、树立正确的价值观……可是还没有等说出口，武装侦探社的门就被打开。
　　“——我和社长终于回来啦！”
　　这个声音，不用思考国木田独步就知道是江户川乱步的。
　　他立即将刚刚发生的事情抛之脑后，转而对面露笑容的江户川乱步开口，“辛苦了，乱步先生！”
　　江户川乱步甩了甩手，表示这对他来说完全没有问题。
　　他径直地迈步走了进来，然而刚走到织田作之助面前，江户川乱步就感觉到了不对劲，以至于脸上的笑容逐渐消失。
　　这是太宰治第一次亲眼看见江户川乱步。
　　他对这位世界第一的名侦探的了解大多时候都是来自于平行世界的记忆中，但是正是因为知道面前的人有多厉害，所以才更加不敢轻易出现在对方的面前。
　　可是这次带他过来的是织田作之助，太宰治根本无法拒绝。
　　这一幕的画面他在过来之前早就有所预料，不过好在，对于江户川乱步来说最重要的是侦探社的大家，而此刻织田作之助正是江户川乱步重要的范围之内，所以……
　　太宰治能清楚地看见江户川乱步紧皱的眉头，在与他对视了好几秒之后，他才抬起头看向织田作之助。
　　“……这个，怎么回事？”
　　织田作之助张了张嘴，尚未回答，就听见站在他身旁的国木田独步替他回答了问题。
　　“乱步先生，这是织田昨天收养的孩子，恐怕是担心这个新收养的孩子不习惯，所以今天才会带在身边的……你不用对其太过在意的，织田不会一直将这个孩子带过来的。”
　　对方说完这句话，织田作之助能够感受到国木田独步用手肘戳了他一下。
　　“你说对吧，织田？”
　　“……”
　　能够理解国木田独步是在好心为他解释，但是想了想身边孩子的真实身份，又想了想乱步先生那一眼看穿真相的能力。
　　最终，织田作之助决定什么都不想的点头。
　　“……是这样的。”
　　国木田独步松了一口气，尽管织田作之助是真的天然，但是该回答的时候还是会认真回答的。
　　至于接下来的就是……
　　国木田独步低垂着头看着那个孩子，只能寄希望于对方能懂事点。仿佛听到了他的心声，国木田独步听到那个孩子说话。
　　“请您放心，我是不会故意搞事的！”
　　国木田独步略微诧异地看向了对方，对方现在的行为举止与之前对他说话的样子完全是两个截然相反的态度。
　　可是很快，国木田独步就为对方的态度找到了合理的理由。
　　很显然，这个孩子看出了乱步先生的非同凡响。
　　所以一眼看见乱步先生就对其产生了敬佩之心，于是乖乖听话！
　　最终，国木田独步得到了一个结论——不愧是乱步先生！
　　江户川乱步没有听懂他人心声的异能力，但是这并不妨碍他通过国木田独步的表情看出来对方在想什么。
　　并且——
　　国木田他完·全·想错了！
　　虽然他很厉害这一点确实是真的，但是站在他面前的这个家伙可不完全因为是这一点所以态度才会这么好。
　　更重要的是，站在他们面前的这个小孩正是港口Mafia的首领！
　　织田还真是闷声做了一件大事。
　　江户川乱步撇了撇嘴，可是既然人家港口Mafia首领都这说了他不会故意搞事，江户川乱步自然准备当做什么都没有发生。
　　虽说他们与港口Mafia是敌对势力，但是这么些年下来基本都是相安无事。在平行世界的那三个人过来之后，江户川乱步就明白这其中的原因就是织田作之助。
　　可是这并不代表失去太宰治的港口Mafia还会这么理智。
　　港口Mafia现在群龙无首，一旦发现首领在他们这边的织田作之助这里，必定会引起争斗。
　　于是，江户川乱步睁开双眸，仔细凝视着变小的太宰治。
　　“真的不会搞事？”
　　“真的。”
　　“确定不会？”
　　“确定。”
　　“绝对？”
　　“绝对。”
　　在接连三次回答下，江户川乱步通过与对方对视确认了对方确实没有这个打算，于是这才再次眯起他的双眸。
　　随后才缓缓开口道，“但是想让我帮忙也没有那么简单……”
　　江户川乱步的话还没有说完，太宰治就十分上道地回答，“我明白！”
　　“那就好！”
　　江户川乱步双手叉腰，然后回到了自己的座位上。
　　唯独剩下唯一一个无法理解的国木田独步不停在江户川乱步与太宰治之间左右徘徊，前面说不会搞事的事情他还是能明白的，可是后面怎么就变成这个孩子向乱步先生寻求帮忙就在他的理解之外。
　　国木田独步看向织田作之助，低声询问，“……你知道这个孩子在向乱步先生寻求什么帮忙吗？”
　　“……”
　　织田作之助顿了顿，默默回答，“不知道。”
　　虽然很对不起国木田独步，但是稍微明白这两个人在说什么的织田作之助没有办法对国木田独步说出事情的真相。
　　好在国木田独步很快没有将这件事情放在心里，而是继续开始了他今天的工作。
　　那是一份委托，有关于找人的委托。
　　*
　　国木田独步熟练地带着织田作之助去往委托人的家中。
　　在路上，国木田独步还说着这次委托任务的内容。
　　“这次的委托人是一位单身父亲，委托的内容是寻找两天前丢失的女儿。”
　　“两天前丢失的女儿？”
　　“没错。”
　　国木田独步解释道，“人口丢失需要超过一天才能让警方介入，然而第二天警方在查看监控之后却没有任何收获。”
　　“所以在警方的推荐下，想要快速寻找自己女儿的这位单身父亲委托武装侦探社来进行调查。”
　　武装侦探社一直面对着大众，无论是市民还是警察的委托武装侦探社基本上都来者不拒。
　　“这还真是一位爱着自己女儿的父亲，想必失去妻子又失去女儿的他此刻正焦急如焚。”国木田独步感叹了一声。
　　但是他也不是不能理解，横滨即使现在稳定了很多，但是作为犯罪者的温床，在现在这个光鲜亮丽的背后依然还存在着一些无法直视的黑暗。
　　这位单身父亲会感到担心也是正常，即使只是丢失自己的孩子几个小时，也许下一次见到孩子时，对方身上的温度就已经变得冰冷了。
　　“确实。”织田作之助自己也收养了孩子，对这位单身父亲着急的心理也算是有所体会。
　　“不过——”
　　国木田独步的声音变得严肃起来，他指着跟在织田作之助身边行走的太宰治开口，“为什么津岛也要过来？”
　　津岛，其实全名是津岛修治，也是太宰治的假名。
　　当然，这个假名不是织田作之助取的，而是在武装侦探社的时候国木田独步询问对方姓名时，太宰治本人自己说的。
　　霎时间听到这个许久没有听到的名字，太宰治还有些陌生。
　　不过，他也没有必要回答这个问题，因为有人会帮他回答。
　　织田作之助听到国木田独步的问题，淡定回答，“因为我之前说了，他很调皮。”
　　国木田独步轻蹙眉头，“一个小孩子就算再调皮还能调皮到哪里去？”
　　“而且无论怎样，时刻抓着对方的手是不是有点太过于谨慎了？他们也是需要一定程度自由的。”
　　白天的横滨还算是相对安全的，即使担心这个孩子跑掉，也不至于完全不松手。
　　听到国木田独步话语的织田作之助低头垂眸看向了太宰治，与对方那双最初死气沉沉的眼神不同，现在的太宰治那双鸢眸逐渐明亮了起来。
　　织田作之助犹豫了一下，然后听从国木田独步所说的话松开了手。
　　“好吧。”
　　国木田独步还在为织田作之助承认了自己的教育理念而略微高兴，可是很快国木田独步就开始后悔了。
　　他远远低估了织田作之助先前所说的‘调皮’水平，也完全被之前太宰治那双装乖的神情给欺骗了。
　　失去了织田作之助的束缚，国木田独步只能眼睁睁地看着这个孩子开始不断找事。
　　比如说，在路过河边的时候，对方看着清澈见底的河面语气上扬。
　　“哇，这条河水看起来好清澈啊！”
　　最初听到这句话，国木田独步只当这是小孩子正常的、对于美景的感叹，就当曾经当过老师的国木田独步准备为其讲述这条河的历史时，倏地听到了对方的下一句话。
　　“想必跳进去的话，一定会很愉快吧！”
　　不可否认的，听到这句话的国木田独步确实懵逼了一秒。
　　当他回头看见正准备跳进河水中的太宰治时，整个人下意识上前拦住了对方。
　　将对方抱回来后，国木田独步没有先训斥太宰治，而是先训斥了织田作之助。
　　国木田独步询问对方，“你为什么不阻拦一下津岛？”
　　“诶？”
　　看着还处于茫然状态的织田作之助，国木田独步迅速出声，“你知不知道他跳进河里会很危险的？”
　　然而却得到了对方这样一句话语。
　　“我想等他跳进河里再去救他也不迟……”
　　确实，以织田作之助的能力，完全做得到。
　　国木田独步开始思考回去之后要不要给织田作之助多买基本养孩子的书籍，紧接着他将目光转向一旁的孩子。
　　“你也是。不知道河水湍急很危险吗？”
　　“知道。”
　　“不知道的话就、……”
　　听到对方的回答，国木田独步愣了一下，紧接着又听对方继续，“就是知道我才要过去！”
　　国木田独步抽了抽嘴角，他好像莫名能理解织田作之助口中所说的调皮是什么意思了。
　　于是在接下来去委托人的路上，国木田独步先后经历了太宰治跳水、上树、试图从高处蹦下等一系列操作。
　　并且每次都是他在极力阻拦对方，而织田作之助在旁边默默看着。
　　眼看距离与委托人见面的时间越来越近，可是他们的路程才走了一半，国木田独步放弃了之前的打算。
　　他推着太宰治将其放到了织田作之助的面前，并情真意切地表示，“是我错了，你还是继续牵着他吧。”
　　自由和管束里，国木田独步从未如此坚定地站在后者上。
　　看着织田作之助宛如牵引绳一般稳稳拉住太宰治的动作，国木田独步松了一口气。
　　他有气无力地低声道，“原来小孩子是这么难缠的吗？”
　　织田作之助回想了一下家中其余收养的孩子们，回答，“男孩子基本上都比较调皮，女孩子会安静一点。”
　　“我可能需要考虑把我人生计划中结婚一年后就要孩子的计划给改了。”
　　国木田独步觉得自己需要做好准备才能迎接孩子的降临，不然对于他或者孩子来说，都是非常不友好的过程。
　　很快，几人便达到了委托人的家门前。
　　看着那栋二层楼的房屋，国木田独步确认了一遍门牌号后，说，“就是这里。”
　　紧接着按响了门铃，几分钟之后对讲机响起声音。
　　“请问是哪位？”
　　国木田独步回答，“是今天约好时间过来进行委托的武装侦探社。”
　　对讲机失去联系，等了大约半分钟，房门被打开，门内出现了一个中年男人的身影。
　　对方来到庭院的门前打开，随后开始自我介绍，“原来你们就是武装侦探社的成员……我是中立圭。”
　　按照流程，国木田独步和织田作之助很快也进行了自我介绍。
　　他们顺着中立圭的意思走入了门内开始询问委托的更多具体情况。
　　“根据警察给我们的资料，在您的女儿中立千鹤达到可以报警的时间后就迅速调查了你女儿失踪附近的全部监控。”
　　“可结果显示，您的女儿最后一次出现是在回家的时候，在那之后就没有见到对方出现在任何视频中……”
　　中立圭回答，“是这样的。但是警察已经搜过了我家的每一个角落，可是却没有发现我女儿的任何踪迹……”
　　“警察怀疑是异能力者作案，所以让我来委托武装侦探社，说你们肯定能很快破解案件！”
　　“真的希望你们能赶紧找回我女儿……在前妻死亡之后，我就只剩下这个女儿了！如果她也不见了，我、我……”
　　看着这位情绪激动的单亲父亲，国木田独步按住了对方的肩膀给出承诺。
　　“您放心，我们武装侦探社肯定会帮您找回女儿！”
　　话语之中，国木田独步与织田作之助跟随这位单身父亲踏入家门之中，房屋内十分整洁，一切整理得井然有序。
　　中立圭带领着他们来到了客厅，“各位先在这里坐一下吧，我去给你们倒一杯茶。”
　　太宰治关注着四周的状况若有所思起来，随后目光又瞥向厨房内正在泡茶的中立圭。
　　等到茶水端上来，中立圭也落座，国木田独步才询问起作为当事人才知道的信息。
　　“其实警察已经将需要问的问题都问完了，这些回答我们也都看过了。看得出来，你也很担心自己的女儿，在警察行动的过程中你也随时在旁边关注情况。”
　　“所以我们这次过来的目的不是为了询问你其他问题，而是过来看看这间房子。我记得您的女儿是在房屋内消失，并且失踪的是吧？”
　　“没有关系，你们随便看吧……”
　　国木田独步得到肯定的回答后，便与织田作之助一起站起来，两人相互对视了一眼，然后示意分头行动，将这个房屋检查一遍。
　　看着武装侦探社的人开始在房屋各地查看情况，中立圭注意到了被对方带过来的孩子。
　　他露出笑容询问，“你和我的女儿差不多大呢……你有什么想要吃的东西吗？”
　　“没有，但是我对您庭院里的那些花很感兴趣。”
　　中立圭顺着对方的话语朝着客厅落地窗外的庭院看去，他们这个视角刚好能看见鲜花正在绽放。
　　中立圭看着这幅景色微微一愣，然而很快那个孩子闯入他的视野中。对方趁着他不注意来到了落地窗那里观看着庭院的景色。
　　见状，中立圭走了过去。
　　“……是我妻子和我一起种植的鲜花，以前都是妻子浇灌他们，但是在妻子离世之后，就是由我来负责照顾这些花。”
　　中立圭的话语隐藏着无法遮掩的失落。
　　“是吗？但是这些花看起来昨天和今天都没有浇灌过了，为什么？”
　　面前孩子的问题让中立圭的脸上露出不自然的笑容，他急忙解释，“最近着急女儿的行踪，所以我根本无心照顾这些花……”
　　“津岛，过来！不要捣蛋！”
　　中立圭顺着声音看去，发现是国木田独步正在呼喊着面前这个孩子。
　　他开口，“原来你叫津岛吗？国木田先生再叫你了，你还是赶紧过去吧？”
　　亲眼看着这个孩子离开，中立圭才在心中松了一口气。
　　明明只是个孩子，却令他心生寒意。
　　国木田独步看着走过来得太宰治，面色不算很好。
　　在刚刚的搜查中，他完全没有发现任何问题，现在只能看织田作之助那里能不能得到点线索……
　　思索之中，国木田独步就看见织田作之助朝他这里走过来，并摇了摇头，说明对方也没有找到任何线索。
　　没有江户川乱步那样一眼看穿真相的能力，国木田独步与织田作之助破案的日常就是按部就班地寻找线索。
　　遇见现在这种一点线索都找不到的痕迹，国木田独步开始犯难，他对着中立圭开口，“我们去房子周围看看有没有监控死角。”
　　说完这句话，国木田独步开始在房屋周围环绕，可是在检查了半天，他们都没有找到所谓的监控死角。
　　无奈，国木田独步让织田作之助与太宰治站在这里不要动。
　　他准备去寻求武装侦探社的核心——江户川乱步的求助。
　　看着站在那边打电话的国木田独步，织田作之助就知道对方要做什么了。
　　这种事情他们也不是第一次做，对于他们来说能暴力或者文件解决的委托都算比较轻松的，唯独对他们来说最难的是需要头脑才能解决的委托。
　　“织田作想知道凶手和线索吗？”
　　织田作之助听到声音垂头，“……你知道？”
　　“当然。”
　　太宰治笑眯眯道，“不是什么很难的案件。”
　　“……”
　　对于对方来说不是很难的案件，但是对于织田作之助、国木田独步以及众多警察来说，却是没有找到一点线索。
　　“这样的话你就跟我说说吧。”
　　“答案很简单……”
　　而在不远处，国木田独步刚刚告知了江户川乱步他们搜查的整个过程，并告知了对方所提出的每一个问题。
　　在对方不再提问时，随之响起的是‘嘎吱嘎吱’的声音。
　　不用想国木田独步就知道此刻的江户川乱步肯定正慵懒的坐在自己的座椅上，将手机夹在脑袋与肩膀之间，而他本人正在随意的吃着零食。
　　几秒钟后，国木田独步就从电话中听到了来自江户川乱步的声音。
　　【“唔，不算什么难案件。这次是熟人作案，凶手就是他本人，至于线索……”】
　　国木田独步聚精会神地倾听来自江户川乱步的破案，生怕漏了一点线索。
　　【“——他家的用水量上。”】
　　“而线索就在于他们家的用水量上。”
　　倏地，一道稚嫩的声音插入其中，此刻电话外与电话内的声音重合了起来。
　　这使得国木田独步下意识回头，这才发现与乱步先生声音重合起来的是被织田作之助带过来的那个孩子。
　　对方刚刚几乎是同一时刻，与乱步先生说出了相同的答案。

273、第 273 章
　　“……”
　　国木田独步愣神,视线落在织田作之助身旁的孩子身上。
　　而电话另一头的江户川乱步还在继续说着。
　　【“你们有看过他家有养什么需要大量浇水的植物吗？”】
　　而在织田作之助那边，国木田独步又听到那个孩子讲，“也许你们没有注意，但是那个人他养了很多的花,其中不乏需要精心养育的品种,这些植物需要每天的浇灌需要耗费大量的水。”
　　“但是据我观察，对方所培养的花状态不是很好,而且看起来已经有一两天没有浇过水了。”
　　对方的话语几乎很明确地将疑点摆在了织田作之助以及国木田独步的身上。
　　可是同样也是这种条理清楚的话语,令国木田独步的思绪转移,直到耳边电话内江户川乱步的声音将他拉了回来。
　　【“……国木田？国木田！你有在好好听我说话吗？国木田？”】
　　国木田独步回神，立即回复，“啊？嗯，是。我刚刚有点走神了，抱歉。”
　　紧接着,他又继续回答，“他的庭院内好像种植了不少鲜花，而且看起来已经有一两天没有浇水了。”
　　【“那答案就已经很明显了,对方明明有段时间没有浇水,可是家中依然使用了那么多的水，这就说明——”】
　　国木田独步顺着江户川乱步的话开始思考, “——也就是说,对方是在屋内使用了那么多水。”
　　“最有可能的地方是……”
　　国木田独步想到了不好的可能，双眸睁大, “浴室和……厕所。”
　　【“没错。”】
　　江户川乱步肯定的回答让国木田独步的心头一震，他又听江户川乱步讲了什么后才挂断电话。
　　国木田独步将手机放回怀中,紧接着来到织田作之助的身边。
　　他来的时机刚刚好,当他来到对方身旁的时候,刚好听到那个孩子正说着。
　　“……如果没有猜错的话，对方可能是在浴室分尸，然后将碎块通过厕所的马桶冲了下去。”
　　“这大概就是为什么人会在房屋内消失不见，却没有人找到的原因吧。”
　　“就连对方跟随在警察身边时刻关注案情的样子，也是刻意制造自己绝对不可能是凶手的印象，顺便好关注警察的进展……”
　　织田作之助正听着太宰治的讲解就感受到了有人靠近，他抬眸一看，是国木田独步正一言不发地来到了他们的面前。
　　国木田独步就这样低垂着头看向这个孩子，然后与对方对上视线。
　　明明只是个孩子，却完全不惧与他对视，甚至用一种跃跃欲试的目光盯着他看……
　　“怎么了吗，国木田？”
　　听到来自织田作之助的询问，国木田独步才抬了抬镜框回答，“不，没什么……但是乱步先生已经告诉了我关于这个案件的真相，所以我们接下来要做的事情很简单，就是……”
　　*
　　国木田独步与织田作之助站在刚刚才离开了那户人家的门口。
　　之前还算是冷清的房屋，现在此刻围满了大量的警察，甚至还有不少警察正在进进出出。
　　就在他们默默观看的时候，经常与他们合作的警察来到了他们的身边开始诉说着就在刚刚他们所得到的最新情报。
　　渡边警察拿出报告单，看着上面的检测说话，“不愧是武装侦探社，就在刚刚我们让检测人员详细检测了他们家庭院里的植物土壤水分，以及厕所和浴室下水道，根据调查显示……”
　　“土壤水分偏低，与对方之前所说的一直浇灌不符合。并且在下水道中，检测出了人体组织，经过化验已经确认，与他女儿中立千鹤的DNA一致。”
　　说出这句话的时候，渡边警察也不由得压低了声音。
　　国木田独步不留痕迹的侧眸低头看了一眼此刻正乖乖站在织田作之助身旁的孩子，随后视线落到渡边警察的身上继续询问。
　　“既然证据已经齐全了，我能问问对方的动机是什么吗？”
　　渡边警察轻蹙眉头回答，“对方说……对方说，他的女儿害死了他的妻子。”
　　像是纠结了一会儿，他才继续道，“我们在调查这起案件的时候，有调查过对方的家庭信息。”
　　“他的妻子是在为他的女儿庆祝生日返回家的途中被车撞死的。可是无论怎么想都与他的女儿无关才对……”
　　他的口吻里带着满满的不理解，不明白为什么对方的想法|会是这样。
　　很快，他又不再继续纠结这一点，经历了太多案件，他什么样的动机都听过，这个动机最多是那些奇怪动机中的一个。
　　“无论怎么样，都是要感谢你们武装侦探社提供的线索。也不知道你们是怎么得知线索的。”
　　国木田独步见状直接说出原因，“是乱步先生告诉我们的。”
　　“原来如此！居然是乱步先生！那这就不奇怪了！”
　　国木田独步看着面露喜色的渡边警察的这种反应见怪不怪。
　　没错，所有人在得知是乱步先生一下子解决别人卡了几天几个月甚至几年的案件时，都不会感到意外，要问为什么……
　　那是因为所有人都知道，这可是世界第一的名侦探——江户川乱步，他的名声无人不知无人不晓。
　　然而，在他们的身边，就有一个孩子居然说出了答案。
　　国木田独步忍不住侧头看向对方。
　　对方一如既往地露着笑容，像是精致、能够被人任意摆弄的人偶。
　　可是，就是这样的一个孩子，有着不逊色于江户川乱步的头脑。
　　尽管对方得知情报比乱步先生早，可是光是能够用那种云淡风轻的态度说出案件的疑点和证据，就足以说明了对方的智商绝对不低。
　　“国木田，现在天色已经晚了，我们也该回去了吧？”
　　听到织田作之助的声音，国木田独步抬头看天，才发现现在已经到了黄昏。
　　“你说得对，我们还是赶紧回去吧。”
　　离开了房屋前，国木田独步刚好还看见被警察带出门的中立圭，对方低垂着头不知道在想些什么。
　　走在路上，国木田独步还在思考织田作之助身旁的孩子。
　　过人的头脑、精致的容貌……
　　之前还不觉得有什么，现在一看其实还有点奇怪。
　　“织田，你、……”
　　国木田独步刚想询问织田作之助是怎么捡到这个孩子的，就发现织田作之助停下了脚步。
　　“是港口Mafia的人。”
　　国木田独步听到对方这样讲，并看见对方伸出手将那个孩子拉回到自己的身后，无论怎么看都是十分戒备的样子。
　　这种模样的织田作之助对于国木田独步来说也是十分少见，要知道大多时候的织田作之助都是面无表情的天然样子。
　　这导致国木田独步多看了织田作之助身旁的孩子两眼才将目光转移到港口Mafia的人上。
　　“白色死神？！以及三十五人斩？！”
　　对方似乎听到了他的呼喊，转过头来看向他。
　　深知武装侦探社与港口Mafia之间的敌对关系，国木田独步刚准备掏出手枪，就发现面前两个半大的少年与少女只是轻蹙眉头盯了他们两眼，整个人并没有什么意图攻击的准备。
　　“……我们还有自己的任务要做，武装侦探社的人要离开的话就赶紧离开吧，接下来快到港口Mafia的时间了。”
　　身穿一身漆黑的白发少年双眸暗淡不已，就连话语也带着浓浓的沉寂。
　　紧接着对方就像是有更重要的事情要去做一样，直接携带着身旁的少女离开了原地。
　　留在原地的国木田独步感觉到了怪异，明明不久前还在他们武装侦探社的芥川龙之介打过一架的白色死神，现在却完全对他们没兴趣什么……
　　可是站在国木田独步身旁的织田作之助却大概明白了这两个人口中的任务是在说什么。
　　织田作之助看了看身侧的太宰治，对方在刚刚整个过程中完全没有喊话或者对那两个人表露什么的意思。
　　似乎是察觉到了他的视线，对方也看了过来。
　　“我没有让织田作感到为难的打算。”
　　音量太小，以至于沉浸在刚刚港口Mafia那两个人身上的国木田独步都没有听到。
　　而唯一听到的织田作之助却紧紧凝视着太宰治。
　　他的心中充满疑惑。
　　既然没有让他感到为难的打算，却为什么不告诉他离开的真相？
　　“织田，我们该走了。他们已经走远了。”
　　听到国木田独步的话语，织田作之助回神。
　　他继续牵着太宰治的手，然后往武装侦探社的方向行走。
　　直到回到武装侦探社，织田作之助才松开手。
　　太宰治望向朝着工位走去的织田作之助，不由得看了看刚刚被对方握住的手心，然后握紧。
　　残留的温度还停留在他的手心上，让他意识到现在的生活是切实存在的。
　　“既然这么舍不得，那为什么不留下？”
　　倏地一道声音出现在太宰治的耳边。
　　他抬起头，看见了站在他身旁的江户川乱步。
　　“……如果真有那么简单就好了。”
　　这句话却似乎令江户川乱步十分不满。
　　“真是搞不懂你们，明明可以将事情更加简单明了地说清楚，但是却非要僵着不说！”
　　紧接着，江户川乱步哼了一声，“算了，我才懒得管你们……”
　　看着走远的江户川乱步，太宰治有点羡慕。
　　对方说得没错，说清楚可以更加简单明了。但是他不行，他说出来，只会造成反效果，徒留遗憾。
　　在他的心中，上次与织田作在lupin的分别几乎可以算得上完美。
　　如果就那样完成计划离开，他肯定不会留下任何遗憾，即使……
　　即使不会想到会有现在的生活。
　　*
　　几日后，异能特务科。
　　坂口安吾看着电脑上的各种资料，头疼得用双指捏了捏眉心。
　　同位体的到来和离开给他带来了一系列的影响，其中最显著的就是他现在的任务量明显增加，对此他的上司种田长官给出的理由是——
　　“既然是你的同位体，你在他们身边必定能得到更多的情报。”
　　坂口安吾知道种田长官的意思，所以那段时间他跟在自己同位体的身边获得了不少的情报，并且从他们口中获得了不少有关于那个最初平行世界中他们即将会经历的事情。
　　但是这些都只是公事，对于坂口安吾而言只是在平常不过的任务了。
　　最令坂口安吾最为在意的事情，还是私事——他与港口Mafia的首领太宰治在其余两个世界中都是已知的友人关系。
　　坂口安吾能够理解自己与织田作之助是友人关系。
　　异能特务科与武装侦探社之间一直以来都是友好相处的合作关系，他也经常会出入武装侦探社传递信息，或者用异能特务科的名义对其进行委托。
　　可是，他与太宰治……
　　坂口安吾明白每个世界的发展都不一样，但是想到平行世界的他与太宰治会成为友人还是觉得不可思议。
　　这也就导致在同位体离开之后，除了公事，他在私下里还偷偷关注港口Mafia的情况。
　　看着屏幕上所显示的港口Mafia势力扩张的近况，坂口安吾就会想到四年前异能特务科与港口Mafia非正式会议上见到的太宰治——那个全身漆黑、游刃有余的青年。
　　当时与对方对视的时候，他整个人都是过分紧张的，甚至还能感觉自己的背后发凉，到现在坂口安吾还记得对方那宛如深渊般漆黑深邃的鸢眸。
　　看着现如今在对方的手下发展的越来越过分的港口Mafia，他也依然觉得自己当初的感觉是正确的。
　　只不过……
　　看着表格中港口Mafia的扩张趋势，坂口安吾轻蹙眉头。
　　他总感觉最近几天港口Mafia的整体行动都变缓慢了。
　　不知道算是一件好事还是一件坏事。最终，坂口安吾关闭表格，叹了一口气。
　　这些都与他无关，他只需要做自己的事情就好。他大概也很难再有与港口Mafia的首领太宰治接触的机会了，对方在上次见面之后闭门不出足足四年，下次见面也是遥遥无期。
　　他与对方可以说没有任何接触的机会，像平行世界那样成为友人也是无稽之谈。
　　坂口安吾侧头看着自己整理的文件，在关闭电脑之后就资料放入公务包中站起了身，离开办公室。
　　原本站在门口的两个特务科武斗派成员注意到打开门离开的坂口安吾后，就紧跟在对方的身后一起离开。
　　来到地下车|库，坂口安吾坐到后排对着来到驾驶座的其中一个武斗派成员开口。
　　“去武装侦探社。”
　　“了解。”
　　插入钥匙，轰鸣声响起。在地下车|库的监控视频中，这辆车子很快消失。
　　*
　　坂口安吾来到武装侦探社门口敲门，几秒钟之后，门被打开。
　　出现在他面前的是他熟悉的人——织田作之助。
　　对方相当自然地说话。
　　“好久不见，坂口先生。”
　　坂口安吾稍稍松了一口气。
　　他们本来就是这种公事上往来的关系，没有必要因为知道平行世界的关系而发生改变，像现在这样与以往一样相处就行。
　　于是，坂口安吾对其点了点头，“好久不见，织田先生。”
　　“我是过来向武装侦探社传达一点信息的。”
　　看见织田作之助让开，坂口安吾就准备走进去，可是很快他就又停下了脚步。
　　因为在织田作之助让开之后，他看见了站在织田作之助身侧的孩子。
　　这个孩子看起来大约七八岁的样子，身高不够，完全被织田作之助的身影遮掩住，所以他刚刚才没有看见。
　　对方的身上还穿着一身蓝色和服，微卷的黑发再加上将耳边碎发夹起来的蓝色夹子，结合对方那张小孩子独有的婴儿肥和健康白嫩的肤色，无论是谁都会多看了两眼。
　　可是，坂口安吾看着对方的理由很简单。
　　对方的面容令他很熟悉，但是他很清晰地记得自己从未见过这么小的孩子。
　　他看着对方的同时，对方也在看着他。
　　明明样貌精致，但是对方的眼神却让坂口安吾产生了一点紧张感，直到坂口安吾发现对方的眼眸是鸢色，他才想起来他为什么会觉得这个孩子眼熟。
　　——太宰治。
　　对方拥有一双四年前他曾经在港口Mafia首领太宰治身上看见过的眸色。
　　只不过与当时所看见的不一样，这个孩子的鸢眸给他带来的感觉要更加明亮。
　　这一发现令坂口安吾忍不住询问织田作之助，“织田先生，这是……”
　　“是我前几日收养的孩子。”
　　“收养的……孩子？”
　　坂口安吾听到对方的回答忍不住重复低语。
　　织田作之助回答，“是的。”
　　“年龄呢？”
　　“七八岁吧。”
　　“你在哪里捡到的？”
　　如果是别人可能早就对于这种提问感到奇怪了，但是织田作之助没有，经常被街二区的老奶奶拉着问东问西已经使得织田作之助习惯了这种场面。
　　于是，织田作之助继续道，“港口Mafia……的附近。”
　　好在他知道只说港口Mafia会很奇怪，于是在中途又补上了几个字。
　　坂口安吾察觉到了这一句话中的不自然与僵硬，他再次低头看向那个孩子，只见对方露出微笑看着他。
　　这个嘴角的弧度令他越来越熟悉，让他冒出一个不可能的猜想。
　　他抬眸对着织田作之助发出请求，“……我可以摸摸他吗？”
　　织田作之助看了一眼坂口安吾，又低头看了一眼太宰治。
　　他倏地想起来了在lupin酒馆内与对方交谈时，对方曾说过，为了能够与坂口安吾多进行点接触，他与异能特务科的合作或者交易都会选择通过坂口安吾进行。
　　于是，织田作之助对着坂口安吾回答，“当然可以，我想他也会高兴。”
　　听到这句话，坂口安吾动作微愣。
　　可是很快，他还是蹲下，然后抬起手摸了摸对方的头发。
　　微卷的黑发不似想象中刺手，然而显得极为柔顺，像是摸到了什么丝滑如绸缎的猫毛。
　　坂口安吾有些犹豫，然而还是伸出手摸向了对方耳边的蓝色夹子。
　　很快，坂口安吾不留痕迹地收回了手。
　　他站起身对着织田作之助说话，“……他很可爱，看起来很乖。”
　　织田作之助就像正常聊天一样回答，“但是松开手他就会很调皮。”
　　“原来是这样……”坂口安吾轻声道，随后继续，“不过我过来还有正事要做，等日后再聊吧。”
　　说完，坂口安吾顺着织田作之助给他让出的道路走了进去。
　　……
　　在武装侦探社内要说的事情其实很简单，主要是让武装侦探社的人最近注意一点，近期进入横滨的外国人开始变多了。
　　尽管横滨因为多年前的战败就已经导致外国势力入侵，但是在那之后外国人进入横滨的频率都保持在一定的水平上，可是最近却能感觉到明显增加。
　　这是一个很不妙的趋势。
　　特别是在经历过同位体事件，了解了一点关于平行世界的事情之后，就越发感觉不妙。
　　但是对于坂口安吾来说，现在还有一件比这件事情更加需要确认的事情。
　　坂口安吾离开武装侦探社后便直接回到了异能特务科，他对着身旁的两个特务科武斗派的人开口，“我接下来要去的地方比较重要，你们先在这里等我就行。”
　　这两个人本来就只是离开异能特务科的时候保护他的，在异能特务科内就可以松散一点。
　　更何况还是机密的地方，自然不会违抗命令，要是看见了什么不该看的，那么第一个倒霉的就是他们。
　　坂口安吾独自一人来到了文件的机密室，看着一排排陈旧被包裹住的文件，很快他就找到了自己要找文件的分类。
　　看着一排又一排的资料，他从下往上看，最终在最上面一排的角落处找到了自己想要的文件。
　　坂口安吾取下文件，仔细看了一下文件表面。
　　资料编号：伊-89-45-乙。
　　机密文件登记——[绝密]
　　确定是他要的文件后，他才小心翼翼地打开文件，拿出里面的资料。
　　资料的第一页便是类似于某个人的个人简历。
　　这一页左上角是一张证件照，那是一个身穿黑色西装和披风，面无表情的少年。
　　坂口安吾的视线在这张脸上多看了几秒，随后才移开继续往下看。
　　[姓名：太宰治。
　　性别：男。
　　……
　　异能力：人间失格。
　　效果：能将触碰身体的一切异能无效化。]
　　看见最后那一行字，坂口安吾久久不能转移视线。
　　作者有话要说：
　　这番外的纲写完了，可以松一口气了。

274、第 274 章
　　横滨某处。
　　阳光透过西式建筑的彩色花窗照射在房屋内,在丁达尔效应下形成一束又一束的光线，而其中一束光线印在了正坐在这间空旷房屋内正中央的白色人影上。
　　对方轻阖双眸，将大提琴夹在两膝之间，琴弓与琴弦擦过发出优雅而沉重的声音,在整个房间内余音缭绕。
　　演奏到一半时,一道突兀的铃声响起，他倏地停下了手中的动作,琴声戛然而止。
　　睁开眼眸露出来的暗紫色眼眸露出的是晦涩难辨的欲望,他抬头看向发出声音的电脑,在放下手中的大提琴后才漫步走了过去查看上面的通知。
　　【组合：希望你给我的消息是正确的。】
　　看着上面的那行字，他伸出消瘦到能看清骨节的手在键盘上敲打，然后发送。
　　【死屋之鼠：当然，作为需要真实情报盈利的情报贩子，我自然不会砸自己的招牌。】
　　【死屋之鼠：介于您一次性付清了大量的金钱,作为回报，我再免费赠送您一条消息好了……】
　　他敲打键盘的速度越来越快，嘴角勾起了满含恶意的笑容。
　　【死屋之鼠：最近的港口Mafia行动缓慢。】
　　……
　　坐在豪华办公室内的菲茨杰拉德看着这条消息饶有兴趣地挑眉,他抬起手轻轻敲打。
　　【组合：你的意思是？】
　　很快电脑上再次跳出了对方的信息。
　　【死屋之鼠：失去了头脑的组织总是与野兽一样喜欢原地巡视……总之,祝您好运。】
　　聊天结束，他的聊天界面在出现一个诡异紫色老鼠头后就消失不见。
　　菲茨杰拉德不用想就知道这是谁做的,但是他并不在意。
　　他从舒适的座椅上站起身,来到落地窗边眺望地面上那五座黑色大厦。
　　原本对于地面上的来说高高耸立的大厦此刻在菲茨杰拉德的眼中与平时的树木无异，他露出笑容,然后拿出手机给自己的作战参谋打电话。
　　对面迅速接通，不等对方说话,菲茨杰拉德就直接发出命令。
　　“路易莎,去给横滨的那个、那个什么Mafia……”
　　【“BOSS,是港口Mafia……”】
　　连名字都没有记住的菲茨杰拉德完全没觉得自己这样的行为有什么问题，作为一个在北美建立起传说中的组织——‘组合’，他完全看不上这个小地方出现的地头蛇，哪怕这个地头蛇的势力几乎覆盖了半个日本。
　　“没错，就是港口Mafia！”
　　“你用‘组合’的名义去与港口Mafia进行预约，就说……”
　　菲茨杰拉德露出自信的笑容继续道，“就说我们有一笔大合作想与他们进行商谈。”
　　*
　　路易斯的速度让菲茨杰拉德感到十分满意，对方不仅作为他的作战参谋十分优秀，在其他安排上也是无话可说。
　　几乎是在他发出命令的半个小时后，对方就告知了他港口Mafia同意了邀请，并约定于明日上午去港口Mafia应约。
　　次日，菲茨杰拉德穿上自己的高定西装携带着自己麾下的两名异能力者露西以及约翰来到了港口Mafia总部的大楼处。
　　港口Mafia看起来对于这件事情也很上心，对于他们的到来早有准备，他们才刚从车上下来，就有人已经接待他们。
　　“请下车。”
　　来人是白发的青少年，对方的身边还有一个穿着一身传统服饰的少女。
　　从感觉上来看，菲茨杰拉德猜测这名少女应该是一名暗杀者。
　　对方打开车门，菲茨杰拉德顺势下车，同样跟着他一起下车的还有他那两个异能力者。
　　“我的名字是中岛敦，是‘黑蜥蜴’的队长。我身旁的这位是泉镜花，负责与我一起行动，请见谅。”
　　“没关系。”
　　发现自己的目标人物就在自己面前后，菲茨杰拉德的目光在中岛敦的身上扫视了一圈，并十分随意地回答。
　　中岛敦见状微微弯腰垂眸，伸出手示意‘组合’的人可以朝港口Mafia总部大楼内走去。
　　“诶？看来港口Mafia也不怎么样嘛……居然会给自己的下属带上奇怪的东西。”
　　一道清脆却暗含恶意的少女声音响起。
　　中岛敦听到声音便知道对方在说什么，应该是他弯腰后脖颈处那条带刺的项圈被对方看见了。
　　中岛敦并没有什么生气的情绪，这条项链是专门用来提醒他不要变成没有意识野兽的东西。
　　可是他没有生气，却有一个人替他生气。
　　站在他身旁的和服少女此刻身上露出杀意，正用暗淡到深蓝色的双眸紧紧凝视着对方那个扎着双马尾的连衣裙少女。
　　中岛敦试图阻拦，“小镜花，不、……”
　　“——露西！”
　　有人阻拦了少女。
　　中岛敦顺着声音看去，只见阻拦少女的人正是‘组合’的首领菲茨杰拉德。
　　而站在他不远处刚刚出言不逊的少女此刻正面露难色，对方仅仅只是站着，中岛敦就能感觉到对方的身上传达出来的恐惧。
　　对方似乎注意到了他的目光，“我的部下真是失礼了……不过她有句话说得还是正确的。”
　　“要不要来我的组织？”
　　中岛敦困惑地抬头，不理解对方为什么要说出这句话。
　　“我敢保证你来到我的组织，我会给你比现在你待在港口Mafia更好的待遇。”
　　中岛敦看着菲茨杰拉德脸上的笑容，在沉默了几秒之后，他摇头。
　　“……您说笑了，我已经有值得效忠的组织和首领了。”
　　“这是拒绝我的意思吗？”
　　对方像是困惑，可很快又无所谓地说道，“算了，反正愿不愿意也不是你说的算。”
　　好像是自言自语，但是却又说得十分清晰。
　　中岛敦不明白对方的意思，但还是谨慎地闭嘴。
　　在菲茨杰拉德的打岔下，泉镜花再也没有像刚刚那样散发出杀气，而是宛如人偶安静地站在中岛敦的身边。
　　中岛敦在接下来的时间，顺利地带着‘组合’的人来到了最高级的会议室。
　　菲茨杰拉德按照中岛敦的意思坐在了位置上，几分钟之后，一个身穿红色衬衫黑色马甲、戴着黑色礼帽的赭发青年出现在他的面前。
　　对方在看见他之后，立即站定伸手按压帽子，“你好，我是港口Mafia的最高干部，中原中也。”
　　*
　　港口Mafia的首领不在，然而在这个时候北美传说中的组织‘组合’却要与他们见面。
　　很明显对方来者不善，但是中原中也却不得不上去迎客。
　　……该死的。
　　中原中也走在路上的时候还忍不住在心中怒骂了太宰治一句。
　　居然就这么离开还没有留下任何线索，怎么看都是对方故意的！
　　偏偏又有人在对方离开的时候特意找了过来，以至于他现在不代替对方出去见面。
　　现在无论对方的组织要求什么，中原中也能做的就是拖延，然后等太宰治回来在做决策。
　　可是令他没有想到的是，这个传说中的组织‘组合’与他们港口Mafia想要达成的合作却是……
　　“——我来到这里的目的只有一个——中岛敦。”
　　中原中也轻蹙眉头看着说出这句话的菲茨杰拉德。
　　他甚至能感受到在听到这句话之后，在他身后站的中岛敦身上飘来的与他一样的疑惑。
　　虽然如此，中原中也还是展现了自己这么多年来所获得的经验，巧妙地回答。
　　“您说笑了，敦虽然是港口Mafia的游击队长，却也是港口Mafia中的成员。”
　　“他没有什么值得您注意的地方。”
　　然而，对方的神情自然，似乎对他的回答不以为然，又或者说对方对于他在说些什么完全不在意。
　　“我对这些不感兴趣，我的目标只有中岛敦。”
　　“你可以报一个数，一个对方远超在你们组织所能创造的价值的数目。”
　　“只要你同意，我可以当场将钱交给你们。”
　　中原中也注视着菲茨杰拉德的面孔，对方的表情高高在上，似乎并未觉得自己的言辞有什么错误。
　　中原中也无法回头，他不知道站在他身后的中岛敦在想些什么，也不知道在意中岛敦的泉镜花现在是什么心情。
　　但是……
　　中原中也暗自深呼吸，然后回答。
　　“实在是不好意思，敦是我们港口Mafia的一员，他是一个活生生的人。无论是您，还是我，都没有资格随意将其当成商品进行买卖。”
　　中原中也认为自己的回答已经足够客气了，可是对方却完全不把他的话语当成一会回事。
　　“别这么说嘛，在我的世界里，没有什么是不可能买到的，如果买不到，只能说明我的价格不够高。”
　　“这样吧，看在对方是你们的成员，并且还有异能力……”
　　“两百亿美元怎么样？”
　　看着对方轻描淡写说出的话语，中原中也正式确定了对方来者不善。
　　于是，他忍不下去了。
　　中原中也微微抬起下颚，压低声线，“如果这就是你们今天过来准备和港口Mafia商谈的合作，我想我们已经没有什么需要继续聊下去的准备了。”
　　菲茨杰拉德面对来自最高干部的威压不为所动，甚至面带微笑开口，“你是用什么资格说出这句话的？最高干部的身份吗？”
　　听到这句话，中原中也轻蹙眉头。
　　“我记得预约的时候，是‘组合’与港口Mafia才对，按理来说应该是身为‘组合’首领的我与身为港口Mafia的首领进行交谈，而不是……”
　　“——身为‘组合’首领的我与身为港口Mafia最高干部的你进行交谈。”
　　中原中也看着菲茨杰拉德那令人刺眼的笑容继续道。
　　“你们港口Mafia的首领在哪里？我要和他当面聊。”
　　这一瞬间，中原中也的警惕心拉到了最高，他甚至能敏锐地感受到身后两人蠢蠢欲动的心情。
　　但是，在太宰治身边多年，见过无数次对方操控人心手段的中原中也知道，此刻他要做的不是恼羞成怒。
　　“首领向来不与外人见面。”
　　“而且，我认为也没有必要通知首领，对方也不会同意你所说的要求。我想我们的谈话可以到这里为止了。”
　　不等对方露出探究的目光，中原中也便直接对着中岛敦开口。
　　“游击队长，送客吧。”
　　说完，最高干部毫不留情地离开了会议室。
　　中岛敦看着中原中也消失的背影，神色冰冷的对面前‘组合’的几人开口，“请跟我离开。”
　　*
　　被中岛敦和泉镜花送离开港口Mafia时，菲茨杰拉德没有多伤心和失望。
　　他只是站在自家车子的门前，在最后彻底离开前对着中岛敦若有所思地开口。
　　“真是可惜了，居然拒绝我难得的好意……”
　　“不过既然你们都无所谓，那我也不需要再对你们表达善意了。”
　　“既然如此……期待我们下次再见，中岛敦。”
　　中岛敦看着说完的菲茨杰拉德乘坐车子离开，然后与泉镜花一起来到最高层首领办公室内。
　　这边坐在车子后排的菲茨杰拉德，从怀中掏出手机。
　　然后进入一个网址后，朝着某个人发去了消息。
　　……
　　横滨某处。
　　坐在电脑桌前的人收到了来自菲茨杰拉德消息，看着上面的内容，他嘴角上扬。
　　“果然……”
　　很快，他的手不断敲打着键盘，一份监控视频出现在他的面前。
　　那是红发蓝眸的青年以及嘴角带痣的青年，而背景正是港口Mafia。
　　他注视着这份视频，又继续自言自语起来，“为了以防万一，还是留个后手吧……”
　　*
　　组合突然的攻击对于横滨的大多数人而言来得莫名其妙且不知原因，至少对于武装侦探社的大多数人而言都是这样的。
　　国木田独步看着不断对横滨各地发动攻击的‘组合’不由得露出排斥的神色，“前两天坂口先生才过来说最近出入横滨的外国人很多，没有想到现在就来了个传说中的组织‘组合’，还对我们这里发动了攻击……”
　　谷崎润一郎揽住妹妹，担忧地询问，“虽然我们是没有什么问题，但是对方居然还对横滨的普通市民动手……”
　　“他们到底想要做什么？”
　　听见国木田独步与谷崎润一郎的话语，江户川乱步与往常不一样。此刻的他轻蹙眉头看向外面的攻击，紧接着视线又转移到远处的五座黑色大厦上。
　　在想到了什么之后，他回头将目光落在站在织田作之助身边的太宰治身上。
　　两人视线相撞，在短暂的时间内不知道交流了什么，太宰治对着织田作之助开口道，“我要去上厕所。”然后离开原地。
　　江户川乱步看着对方离开的步伐，几分钟之后跟上，然后在武装侦探社的会议室中看见了对方的身影。
　　“虽然我不知道现在具体的经过是什么，但是你肯定知道。”
　　“说吧，说完之后，我会进行判断的。”
　　江户川乱步睁开那双翠绿的眼眸，面色严肃地盯着对方。
　　太宰治见状就知道，总有一些事情他逃避不掉。
　　就比如现在所面临的事情，又比如……
　　太宰治侧头看向窗外。
　　——即使假装不再，只要轻轻一扯就会发现伤口还在。
　　*
　　港口Mafia现在正在对付来自‘组合’的攻击。
　　尽管‘组合’的攻击大多是分散针对横滨各个地方的，但是这并不妨碍是在打港口Mafia脸的事实。
　　横滨是港口Mafia的地盘，失去了平行世界所有的‘三刻构想’后现在的横滨基本上默认被港口Mafia掌管。
　　只是平日里港口Mafia的他们不会主动招惹异能特务科以及武装侦探社而已。
　　可现在……
　　港口Mafia外面的枪击声不绝于耳，除了‘组合’麾下的异能力者外，他们还雇佣了很多小组织来袭击港口Mafia。
　　之前他们肯定不敢这么做，但是就像之前菲茨杰拉德所说的那样，他们之前没敢那么做，只是因为钱不够。
　　而现在他们都怀有一个美好的梦想，那么就是按照菲茨杰拉德的话语攻打港口Mafia，在得到足够的钱财之后立即逃到港口Mafia伸不到的地方享受有钱的生活。
　　中岛敦低垂着头轻蹙眉头，不知道自己现在应该怎么办才好。而他的身边，则是泉镜花。
　　就在此时，一名普通成员小跑到他们面前。
　　“唔、呼、呼……”
　　“敦大人，现在来自外界的攻击实在是太多了，首领、首领他有下达什么命令吗？”
　　对方喘着粗气询问着。
　　中岛敦却僵硬起来，可好在对方完全没有发现。
　　中岛敦停顿了很久才缓缓回答，“……我上去询问首领。”
　　听到这句话，这位成员立即面露喜色，“太好了……太好了……”
　　尽管他们这些人从来没见过首领的样貌，但是有一件事情对于他们这些底层人员来说是绝对的。
　　——首领的决定没有错误可言。
　　港口Mafia的首领到现在为止所下达的指令从未有过失败的结果。
　　看着对方离开的背影，中岛敦有些不知所措。
　　他刚刚虽然说要寻找首领，但是首领却并不在港口Mafia，只是这些人并不知道而已。
　　很快，一只手握住他的手。
　　中岛敦侧头看去，只见泉镜花正低垂着头看着他们交织的双手。
　　“别担心。”
　　“太宰先生一定会回来的。”
　　“而且……”
　　对方的声音轻柔，“我还陪在你的身边。”
　　中岛敦看着对方的摸样，然后点头。
　　最终，在泉镜花的陪同下，中岛敦来到了港口Mafia首领的办公室内。
　　原本应该坐在那里的太宰治现在已经成为了最高干部中原中也，而摆在对方面前的则是高高叠起的一摞文件。
　　那是太宰治不在的这些天，压在中原中也身上的文件。
　　因为处理速度完全无法与太宰治相比，所以导致很多文件都没能处理，连带着港口Mafia各方面的速度都慢了下来。
　　“中原干部……”
　　中岛敦犹豫地喊着中原中也的名字。
　　“什么？”
　　“‘组合’的攻击还在继续，我们接下来应该怎么办？”
　　听到他的问题，原本还在处理文件的中原中也抬起了头。
　　在中岛敦的目光中，原本精致的最高干部此刻眼下泛着显而易见的黑眼圈，明显是熬夜处理文件了。
　　“……目前是什么情况？”
　　然而最高干部没有立即回答，而是询问现在的战果。
　　中岛敦迅速开口，“目前港口Mafia的普通成员都在积极携带横滨的市民离开，而异能力者则是与‘组合’的异能力者对战，目前总的来说……”
　　他顿了顿继续道，“一般的异能力者完全拿‘组合’的异能力者没有办法。”
　　中岛敦说完，抬眸看向最高干部，只见对方现在正揉捏着眉心沉默不语。
　　许久之后，中岛敦才听到对方开口。
　　“也就是说，继续拖下去就算是港口Mafia也会受到一定程度的伤亡……对吧？”
　　“是。”
　　紧接着，中岛敦忍不住继续道，“如果太宰先生还在……”
　　但是无论怎么说太宰先生都不在，中岛敦已经和泉镜花找了很久，可是无论去哪里，他都没有看见过太宰先生的身影。
　　甚至连相似的背影，都没有找到过。
　　“闭嘴，小子。”
　　最高干部的一句话，瞬间让中岛敦紧紧闭上自己的嘴。
　　他看向中原中也，看见了对方那双钴蓝色的眼眸正露着镇定的目光。
　　……和他不一样，即使太宰先生离开，中原先生也不会受到很多影响。
　　想到这里，中岛敦忍不住低头。
　　“关于首领、太宰的行踪，我已经有办法了。”
　　中岛敦猛地抬头，用诧异的目光盯着中原中也。
　　“中原干部，您已经有线索了？！”
　　“既然这样，为什么不早点说？”
　　“……都说了闭嘴。”
　　“……”
　　等对方的声音消失，中原中也揉了揉自己微微针扎似的太阳穴继续道，“我没有线索，但是我知道谁可以帮助我们找到线索。”
　　中岛敦看着对方的动作，才明白对方露出疲惫的神色不仅仅是因为工作太多，也是因为头疼。
　　他小心翼翼地询问，“是谁？”
　　“武装侦探社。”
　　中原中也睁开眼眸，“既然我们无法找到太宰在哪里，那就让能找到太宰的人去找就好了。”
　　“我记得武装侦探社可是存在一位一眼看穿真相的名侦探不是吗？”
　　“——那就委托对方寻找太宰。”
　　“总比再这样继续下去，让别人发现港口Mafia群龙无首强。”
　　“可是、……”
　　中岛敦想到之前所发生过的事情，下意识想要阻拦对方的选择。
　　可是最高干部的下一话让中岛敦将阻拦的话语咽在喉咙里。
　　“你难道不想找到太宰了吗，游击队长？”
　　作者有话要说：
　　都忘记你们中奖情况怎么样了。
　　总之不管怎么说蹭蹭欧皇。
　　这个月底应该还有最后一次抽奖，到时候我会掏出10000晋江币（100r）的。

275、第 275 章
　　武装侦探社,会议室。
　　“在幕后操控‘组合’对横滨发动攻击的人是费奥多尔。”
　　江户川乱步肆无忌惮地坐在桌子上，边听边从怀里掏出一根棒棒糖放在嘴里叼着，他眯起眼睛同时看着站在他面前不远处的小男孩，也就是现在港口Mafia消失不见的首领太宰治。
　　对方的视线落在窗外的位置,不知道是在看天空还是在思考别的事情。
　　紧接着,江户川乱步就听到对方继续说。
　　“费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基，是国际犯罪组织[死屋之鼠]的首领。”
　　“他在得知‘组合’的首领菲茨杰拉德为了挽救破碎的家庭后,告诉对方横滨拥有一个能够实现愿望的道具——‘书’。”
　　江户川乱步‘咔’地一下咬碎了口中的棒棒糖,在快速咀嚼了之后咽下, “也就是说，真正想要得到‘书’的人其实是那个费奥多尔？”
　　太宰治点头，“费奥多尔的目的不纯，他得到‘书’之后必定会做出无法挽回的事情。”
　　“唔……”
　　江户川乱步的口中发出呻|吟，他并未好奇为什么太宰治会对‘组合’的首领以及费奥多尔的目的知道得这么清楚,而是将注意力放在了别的地方。
　　“你露出破绽了？”
　　听到江户川乱步的这句话，太宰治先是一愣，在反应过来之后迅速地回答。
　　“当然没有。”
　　“那他们怎么会找到港口Mafia？”
　　“啊……有什么能够指示‘书’存在的东西在港口Mafia？”
　　太宰治点头, “我的部下中岛敦是‘书签’。”
　　“怪不得。”
　　“‘组合’的人去港口Mafia寻找那个‘书签’,试图通过‘书签’找到‘书’，但是你的部下们肯定不同意,所以才会有现在的局面,不得不说……”
　　“——简直愚蠢的举动。”
　　江户川乱步这么说着，又继续道, “被人利用也就算了，居然想要用这种方法将‘书’逼出来什么的, ‘组合’的首领是个不折不扣的笨蛋！”
　　江户川乱步说出这句话的时候完全不心虚,对于他来说世界上百分之九十九的人都是笨蛋。
　　太宰治不对江户川乱步所说的话语发表意见。
　　‘组合’的首领菲茨杰拉德肯定是有实力的人,不然也不会创建出这个北美传说中的异能组织，但是在他们这类人看来，也仅仅只是比一般人好一点，仅限于此。
　　太宰治垂眸继续道，“如果我还在港口Mafia的话，区区‘组合’不足为惧。”
　　“但是很可惜，我现在已经不在港口Mafia了。”
　　其实在太宰治原本的计划中，现在的状况早就有了解决之法，在他将真相告诉中岛敦和芥川龙之介后，两个人会怀抱着真相解决现在到来横滨的各种危机。
　　但是织田作之助出乎预料的举动导致所有的一切都发生了改变。
　　太宰治没有责怪织田作之助的意思，对方并不知道他的计划，也没有必须按照他的计划走的职责。甚至对于太宰治来说，他十分感谢织田作之助之前所做的一切。
　　尽管他为此会感到困扰，但是那几天留下来的回忆对他来说依然像场不可多得美梦。
　　而他，已经接近四年没有睡觉做过梦了。
　　“他们已经找你很久了，现在|在这个紧要关头如果想要更迅速地找到你就只剩下一个方法……”
　　江户川乱步跳下会议室的桌子，然后继续道。
　　“除了来找我这个世界第一的名侦探外，他们没有更好的方法。”
　　江户川乱步对于自己的实力相当自信。
　　太宰治开口，“你说得对，但是你不能直接告诉他们我在哪里。”
　　“和他们进行交易，让港口Mafia与武装、……这都无所谓，主要让中岛敦和芥川龙之介不得不进行合作打败菲茨杰拉德。”
　　太宰治面色难得凝重地与江户川乱步对视，即使对方睁开眼睛用那双能够看穿一切的绿眸不断在他身上扫视太宰治也没有避让，直到他听到对方传来同意的回答。
　　“……我知道了。”
　　此刻，太宰治终于松了一口气。
　　……计划产生了波折，但还能继续进行。
　　没有什么比创造一个让织田作写小说的世界更重要的了。
　　*
　　在两人离开武装侦探社办公区域不久，异能特务科的人就上门来递交有关于‘组合’的资料。
　　然而这次掉任务的人并不是以往经常与他们合作的坂口安吾，而是一位青发黑瞳个子高挑的女性。
　　“我是此次前来代替坂口前辈送资料的辻村深月。”
　　对方言简意赅地说话，并将那资料摆在众人的面前。
　　国木田独步上前拿过，然后对其珍重道谢，“多谢。”
　　而站在国木田独步身旁的织田作之助却微不可察地双眸锐利了一点，他询问对方，“坂口先生呢？”
　　辻村深月微微诧异，没有想到居然有人会在意这次过来的人不是坂口先生，但她还是回答，“就在昨天傍晚坂口前辈出门了一趟，等他身边两个人发现不对劲的时候，坂口先生已经倒地不醒了。”
　　听到这些话语，织田作之助周围的氛围明显凝重了起来。
　　国木田独步原本正准备翻阅资料，查看‘组合’的情况，却在听到对方的话语之后产生了担忧。
　　“坂口先生受到重伤了？”
　　然而得到的回答却是……
　　“没有。”
　　辻村深月轻蹙眉头，“这就是十分奇怪的事情。”
　　“坂口前辈的伤其实并没有那么严重，可是在治疗结束之后一直没有醒过来。”
　　“因此我们怀疑，这有可能是异能力者的所作所为。”
　　织田作之助说出自己的猜测，“与‘组合’有关？”
　　辻村深月侧头看向这位似乎很关注坂口安吾的青年，回答，“我们怀疑过，可是在看完‘组合’的全部资料后，没有找到与之对应的异能力者。”
　　“……是新的异能力者吗？”就在国木田独步暗暗思考对方话语中的可能性时，站在他身侧的织田作之助已经上前走了一步。
　　“他出事的地点在哪里？”
　　辻村深月看着面前这个身上氛围发生变化的青年，在顿了一下之后才回答。
　　“……港口Mafia附近的那条巷口。”
　　……
　　异能特务科的人已经离开，获得回答的织田作之助从自己的办公位置上寻找物品。
　　已经与织田作之助成为搭档长达两年的国木田独步看见对方的这番动作，再结合对方之前提出的问题就明白对方准备做什么。
　　他轻蹙眉头，询问，“你这是要出去寻找线索吗？”
　　织田作之助拉开抽屉，从里面拿出备用弹夹安装在身上，头也不抬地回答，“是的，我准备去坂口先生之前出事的地方看看有什么线索。”
　　“异能特务科可没有委托我们调查这件事情，而且你知道的吧，现在外面‘组合’还在攻打横滨，你这样过去、……”
　　不等国木田独步絮叨结束，织田作之助打开双枪的弹夹进行检查，然后打断。
　　“我知道，我并没有打算以武装侦探社的名义去调查线索。”
　　“那你……”
　　织田作之助听到对方的疑惑，在确认枪支的弹夹没有任何问题后，将其放在枪袋中。才回头看向国木田独步，“我只是以朋友的名义去调查对方遇到了什么事情的。”
　　说完，织田作之助便径直朝着武装侦探社的门口走去。
　　国木田独步看对方的样子就知道对方估计是要自己去做这件事情了，可是好在对方的实力足够强劲，国木田独步倒也没有那么担心。
　　走出门的织田作之助原本还在思考坂口安吾受到袭击的事情，然而一道声音打断了他的思绪。
　　“……织田作？”
　　听到对方的呼唤，织田作之助顺着声音看去，疑似刚刚上完厕所回来得太宰治。
　　注意到对方好奇的神色，他冷静地开口。
　　“你回来的刚刚好，我接下来有点事情要去调查，所以暂时不能带着你。”
　　“这段时间你先待在武装侦探社，这里很安全，我晚点会回来接你的。”
　　织田作之助虽然很想带着太宰治，但是他更担心袭击坂口安吾的犯人还留在现场，如果遇到危险，他可能没有办法一边保护好太宰治，一边解决掉敌人。
　　如果对方很强大，最糟糕的情况，对方甚至可能会趁他不注意劫持太宰治。
　　想到这里，织田作之助双眸锐利起来转身离开。
　　织田作之助的离去确实引起了太宰治的好奇，然而刚刚与江户川乱步进行对话的太宰治却并不清楚具体发生了什么。
　　于是，他转身走进武装侦探社内，寻找了只要询问，就什么都会说的国木田独步。
　　“我刚刚看见他离开了，还让我好好待在武装侦探社内……是发生了什么吗？”
　　果不其然，被询问的国木田独步便查看起‘组合’的资料，便回答了他的问题。
　　“啊，织田的友人出事了，他去调查看看有没有线索了。”
　　太宰治一愣，“友人？”
　　“我们武装侦探社一直与异能特务科保持良好的合作关系，但是之前长期与我们进行交接工作的坂口先生这次好像出了事，所以织田现在正在查看究竟是怎么回事……”
　　说着，国木田独步抬了抬镜框，“你也不用很担心，织田的实力很强，虽然现在外面很乱，但是他绝对不会有事。所以你、……”
　　国木田独步抬起头却刚好看见太宰治在听到他的话语之后跑出了武装侦探社的大门，见状，他面露难色地站起身大喊，“喂，你、……”
　　然而他话都没有说完，对方小小的身影就已经消失在武装侦探社的门口。
　　紧接着出现在门口的是回头看向太宰治背影的江户川乱步，查看到国木田独步焦急的神情，江户川乱步懒洋洋地询问，“发生什么事情了？”
　　国木田独步发现是江户川乱步之后，神情终于稳定了很多，他简单回答。
　　“坂口先生出事，织田去调查情况了。刚刚那个孩子听到之后也紧跟着跑了出去，可是现在外面这么危险、……”
　　国木田独步的本意是希望江户川乱步在知道这个处境之后给他一个建议，然而听到这些话语后，国木田独步发现对方只是神色平淡的回答。
　　“别管他们了，不会有事的。”
　　国木田独步的疑惑情绪刚产生都还没有问出口，对方的下一句话就让国木田独步不得不将这件事情抛之脑后。
　　“比起这件事情，你和侦探社的其余社员准备一下。”
　　“——港口Mafia的人将要来了。”
　　“什么？！”
　　*
　　在港口Mafia总部大楼的秘密通道门口处正站着三个人，分别是最高干部中原中也、‘黑蜥蜴’的游击队长中岛敦以及‘三十五人斩’的泉镜花。
　　他们此刻正准备出发前往武装侦探社的所在处。
　　因为目的不方便告知他人，所以不得不采用这样的方式离开港口Mafia的总部大厦。
　　跟随在最高干部中原中也的身后坐在车的后排，中岛敦默默地低头将自己下半张脸埋在高高竖起的衣领之内。
　　甚至如果可以，他其实希望能够将整张脸埋起来，好随心所欲地流露出不符合他现在身份的脆弱表情。
　　“小子，你那张沮丧的脸是怎么回事？”
　　中岛敦听到猛地抬头，发现此刻中原中也还在开着车，并没有看向他的位置。
　　……为什么对方会知道他此刻沮丧着脸？
　　似乎听到了他心中的疑问，最高干部的声音再次出现解答了他的问题。
　　“你浑身上下散发着这种氛围呢……”
　　“怎么？去对敌对组织进行委托觉得是一件很丢脸的事情？”
　　“不……”
　　中岛敦弱弱地回应了一句，对待外人时他总是那副冷漠无情的样子，可是只有他自己明白真正的他只不过是一个不断在做错事的胆小鬼罢了。
　　“我很担心因为之前的过节，对方会拒绝我们的委托。而且……”
　　中岛敦其实觉得将港口Mafia的首领不见这件事情告诉敌对组织并不好，可是就像之前中原中也说的那样，比起这种事情，更重要的是现在港口Mafia的状况。
　　于是，他回答，“算了。”
　　“哼。”
　　中原中也发出不满的声音，他对于中岛敦这种懦弱的性格早就有所了解，唯一看得上的是对方那颗对太宰治忠诚的心。
　　于是，他继续说话。
　　“我当然知道这件事情不是简单进行委托就能解决的。”
　　听到中原中也这样说，原本并未对这件事情发愁的中岛敦坐直了身体。
　　“那、……”
　　“但是，你要知道，两个组织之间没有永久的敌人，也没有永久的朋友。”
　　“如果用金钱无法顺利让他们接受委托，那么我们就换成合作。”
　　说完这句话，中岛敦感受到中原中也猛踩油门，使得他的身体开始顺着惯性后仰。
　　……
　　等中岛敦来到武装侦探社楼下的时候，已经是三分钟后的事情了。
　　刚下车门，中岛敦就注意到一楼门口站着几个他之前见过的武装侦探社的社员。
　　这让中岛敦下意识对中原中也开口，“中也先生，是武装侦探社的社员，我们、……”
　　最高干部带着皮质手套的手摆在他的面前，示意让他停止说话。
　　中原中也大概知道中岛敦想说什么，可是武装侦探社的这种行为反而让中原中也意识到了他们两者之间完全可以达成合作。
　　即使对方目的不纯，作为港口Mafia的‘重力使’，他可不觉得自己会输给武装侦探社的那些异能力者。
　　他确实不像太宰治那样聪明，但是这并不代表他是什么都不懂。甚至相反，很多时候他比众人以为要更加聪明一些。
　　只不过在太宰治散发出的光芒下，大家基本默认他是个毫无头脑的武力派。
　　但是，仅仅只是武力可当不了最高干部的职位。
　　中原中也按压了一下头顶的帽子，朝着面前不远处武装侦探社的社员走去。
　　中岛敦与泉镜花紧随其后，牢牢跟在中原中也的身后。
　　他们紧绷着肌肉，防止随时都有可能的袭击。然而刚一接近，就听到不远处戴着眼镜的人开口。
　　“乱步先生已经等你们很久了，跟我来吧。”
　　……
　　看着电梯从一楼行驶到四楼的过程缓慢的让中岛敦差点以为有好几年，毕竟被敌对势力的社员包围并不是什么好滋味。
　　走进武装侦探社内的瞬间，中岛敦就听到一道宛如少年脆亮的声音响起。
　　“呀，你们来得好晚啊，港口Mafia的最高干部——中原中也先生。”
　　喊着中也先生的名字时，对方的尾音上扬。
　　中岛敦顺着声音望去，出现在他们面前的是一位身穿伦敦侦探服的黑发少年。
　　“你就是武装侦探社的侦探，江户川乱步？”
　　中原中也挑眉看向对方，如果不是从太宰治的口中得知一些事情，他估计也很难想到面前这个看似少年的人现如今已经二十六岁了。
　　本以为他们之间能迅速开展合作的话题，然而中原中也没有想到面前的人在听到他的话语之后气氛起来。
　　对方伸出手指|指着他开口，“你错说了！”
　　“我说错了？”
　　中原中也记得资料上确实是这样的。
　　可是对方却相当肯定的点头，继续道，“我不是侦探，而是世界第一的名侦探！你要明白这之间的差距！”
　　中原中也好笑道，“什么差距？”
　　中原中也原本只是试探，直到站在他面前的世界第一的名侦探倏地睁开双眸冷静地回答。
　　“普通的侦探可不知道你们会过来，但是作为世界第一的名侦探不仅知道你们会过来，还知道你们过来的目的。”
　　“——港口Mafia的首领……对吧，帅气的帽子君？”
　　被夸赞了，但是中原中也此刻的心情却不在这个上面。
　　他眯起眼睛看向这位江户川乱步，“啊，确实和你说的那样，我过来的目的与我们的首领有关。”
　　……
　　坐在正规的会议室内，中原中也才感受到了平常出差与别人谈生意时的熟悉氛围。
　　他坐正，双手合十抵在下颚处，说出了今天过来的目的。
　　“我要委托武装侦探社帮我们寻找港口Mafia的首领，至于委托的金额只要在合适范围内我们都可以同意。”
　　扩张了几乎半个日本的港口Mafia并不缺钱，然而面前的名侦探却靠在他对面的座椅上懒洋洋地开口。
　　“我们又不需要那么多的钱。”
　　中原中也没有说话，而是盯着对方等待对方的下一句话。
　　“比起钱，我们更想要解决现在横滨现在的状况。”
　　“只要找到BOSS，我们、……”
　　中原中也想表示只要有了首领的指示，‘组合’绝对可以被他们消灭，然而对方却插话打算了他。
　　“我们拒绝委托，但是可以达成合作。”
　　“相较于需要等港口Mafia的首领回来才能继续下一步行动的你们速度太慢了，现在的横滨可等不了那个时候。”
　　“所以……”
　　中原中也盯着面前露出虎牙的名侦探。
　　“你们借人手给我们武装侦探社，等解决完‘组合’之后，我再帮你们找到港口Mafia的首领。”
　　“……”
　　中原中也沉默了几秒，“你们想要借谁？”
　　中原中也看见对方伸出手指在他们三人之间旋转了一圈，然后才定下。
　　被指住的中岛敦瞪大双眸，有些不可思议的出声确认。
　　“……我？”
　　*
　　看着离开的港口Mafia众人，江户川乱步坐在座椅上转了个圈，显得极其轻松，可是在他身旁的其余社员就不是这样的。
　　再怎么港口Mafia也是强大的敌对组织，如果认真起来，他们无法确保能毫发无损地保护江户川乱步，于是整个过程中，他们站在江户川乱步的身后都在时刻保持警惕。
　　好在他们即使全程不说话也没有关系，因为他们其实也不擅长与对方谈判、合作的事情，但是这难不倒作为武装侦探社的顶梁柱乱步先生。
　　所以，在保持警惕的同时，他们的其余心思就放在了两者之间的谈话上。
　　虽然早就通过乱步先生知道对方过来会与他们进行合作，但是没有想到对方的要求居然是找到港口Mafia的首领……
　　这也怪不得对面的最高干部紧张到会来到敌对组织进行委托。
　　不过……
　　国木田独步发出好奇的声音，“乱步先生，您还没有询问过对方的首领是怎么消失不见的吧？”
　　“难道说是在等事情结束之后，去对方那里亲自看看吗？”
　　“笨蛋！谁会做这么危险的事情啊？”
　　江户川乱步停下转动座椅的动作，毫不客气地回答。
　　“那……”
　　国木田独步有些困惑，不准备亲自到现场……
　　很快，他恍然大悟。
　　乱步先生准备让他们去现场看情况然后转达，可惜这个答案还没说出声，对方就看穿了。
　　“谁会用这种办法啊……一点都不符合名侦探的身份好嘛！”
　　国木田独步开始思考，难道说乱步先生在他们不知情的时候异能力[超推理]变得更加厉害了？能够隔空看穿真相了？
　　然而很快，他就知道他又想错了，因为坐在他面前的乱步先生直接睁开眼告诉了他答案。
　　“我已经知道港口Mafia的首领在哪里了。”
　　作者有话要说：
　　来汇报进度了，番外四的细纲写完了。
　　准备准备要去写番外五的了。
　　每次基友问我，我都回答还在写纲，以至于她今天问我怎么每天都在写。
　　我：我花四五天写的纲每次只够支撑六七天（毕竟是日六的速度），所以导致我每天不是在写纲，就是在写纲的路上……（躺）

276、第 276 章
　　“乱、乱步先生您知道？！”
　　武装侦探社。
　　听到刚刚江户川乱步说了什么的所有人社员露出了诧异的目光。
　　特别是国木田独步,对于他来说江户川乱步知道远比对方一眼看穿真相更加恐怖，后者还需要看，可是前者则是完全不需要任何前提了。
　　国木田独步的目光落在表现出云淡风轻的江户川乱步身上，对方正翻着抽屉,像是在寻找自己储存的粮仓的松鼠,在翻出一包零食后，对方脸上露出了高兴的神情。
　　紧接着,对方打开了零食包装袋开吃起来,像是完全没注意刚刚大家的反应。
　　等江户川乱步吃了几口之后抬起头,看见的便是焦急等待的社员。
　　“我当然知道港口Mafia现在的首领在哪里。”
　　听到来自江户川乱步肯定地回答，不等国木田独步继续询问，对方又继续道。
　　“不仅我知道，甚至连你们也知道。”
　　这下众人的升起的不再是震惊，而是困惑。
　　为首的国木田独步率先询问, “我们……也知道？”
　　然而很快，国木田独步说出自己觉得不可能的原因，“可是我们都没有见过这个世界的港口Mafia首领太宰治啊。”
　　经历过织田作之助的同位体,他们知道港口Mafia的首领是太宰治,但是对方与国木田独步他们而言，仅仅只是理智上知道对方的姓名和外貌,可实际上他们都没有亲自见过本尊。
　　“不。”
　　江户川乱步淡定回答, “你们已经见过了，还见了好几天。”
　　“最近这段时间他不是经常出现在你们的面前吗？”
　　“见过……好几天……出现在、我们面前？！”
　　国木田独步低垂着头,开始反复思索江户川乱步的话语。
　　很快，国木田独步想起来一件事情。
　　这位港口Mafia的首领太宰治可以与他们武装侦探社的江户川乱步相提并论,这句话的另一层含义就是——太宰治和江户川乱步一样智商超群。
　　而国木田独步刚好就见过这样的人,不……他应该说,孩子。
　　就像是为了印证国木田独步的想法，江户川乱步为自己看重的这些武装侦探社社员说出了他们所好奇的人在哪里。
　　“真是拿你们没办法啊！不过这件事情就算现在不告诉你们，过几天你们依然会知道，所以我就直接说算了……”
　　众人聚精会神地盯着江户川乱步地一举一动，看着对方伸出一根手指，淡淡回答。
　　“还记得最近一直出现在织田身边的那个孩子吗？”
　　国木田独步听到江户川乱步说出这句话的时候，内心已经隐隐有所猜测。
　　果不其然，下一刻，对方就继续道。
　　“——他就是港口Mafia现在消失不见的首领太宰治。”
　　“……”
　　现场沉寂了好几秒后，才有人发出震惊的声音。
　　“——诶？！他就是港口Mafia的首领太宰治？！”
　　*
　　再怎么说也是经历过大风大浪的武装侦探社，所接过的委托数不胜数，奇怪的委托也见过不少，所以很快就收敛了情绪。
　　“……不过没有想到，那个孩子居然是港口Mafia的首领什么的……”
　　谷崎润一郎沮丧着脸，开始回忆自己最近这几天有没有对那个孩子表露出什么不好的态度。
　　“不过这样一来倒也能解释了我的一些疑虑。”
　　不同于其他人的不解和困惑，国木田独步在最初难以置信的诧异后比其余人用更快的速度接受了这个现实。
　　谷崎润一郎看向国木田独步，只见对方双手环绕在胸前，神情严肃又正经，与往常没有太大区别。
　　谷崎润一郎有点好奇，于是询问，“国木田先生的一些疑虑？”
　　国木田独步抬了抬镜框，“在对方出现的这几天里，我与织田曾经出去合作完成过一件委托。”
　　“简单来说，委托人经过警方介绍，委托我们来寻找自己在家中失踪的女儿……”
　　江户川乱步一听这个内容，就知道是指什么时候的事情。觉得无聊的他又继续看向自己的零食，吃了起来。
　　而其他不清楚的人则是认真地听国木田独步说话。
　　“……当时出来之后，我寻找乱步先生帮忙找出线索。然而在乱步先生告知我答案的同时，那个站在织田身边的孩子也几乎同一时间说出了线索。”
　　“当时就觉得哪里有点怪异，现在想想……”
　　国木田独步抬起头看向众人，“这与乱步先生的能力相较起来确实称得上——”
　　“明明比我要差太多了好吗！”
　　江户川乱步一听顿时不满意，“我可是连现场都没有过去，就知道了线索和凶手！”
　　国木田独步了然，他点头道，“确实，对方去过凶手的家中，却等到我询问乱步先生时说出了结果。”
　　“虽然比乱步先生要差一点，但是总的来说，对方的头脑确实在我们这些普通社员之上。”
　　“哼。”
　　国木田独步的话语勉为其难地让江户川乱步满意。
　　在破案寻找真相这一方面，他可是世界第一的名侦探，即使是港口Mafia的首领也无法与他进行比较。
　　“……不过即使这样对方也能够知道凶手是谁，看来确实是港口Mafia的首领无疑了。”
　　谷崎润一郎将话题转移到正轨。
　　江户川乱步‘纠正’了国木田独步的话语之后，便顺着原本的话题继续说。
　　“说起来，你们还记得我们这个世界与原本的世界线发展并不一致吗？”
　　谷崎润一郎点头，回答对方的问题，“当然记得，再怎么说也很难忘记吧？”
　　这种同位体经历当然无法忘怀，更别说从他们口中知道了他们这里与平行世界的差异如此之大后，就更加记忆深刻。
　　“那你们知道两者之间为什么发展得不一样吗？”
　　“那当然是因为太宰先生啊。”谷崎润一郎露出困惑的神情看向江户川乱步，似乎是不明白对方为什么会问出这样显而易见的问题。
　　注意到谷崎润一郎的这个表情，江户川乱步有种被小瞧了的感觉，虽然他知道对方不是这个意思，但还是有点憋屈。
　　于是，他干脆直接询问。
　　“我问的不是这个意思！我想问的是！你们到底有没有仔细想过一件事……”
　　“——为什么我们世界的太宰治会造成现在的局面？”
　　“这是因为、……”
　　谷崎润一郎听到问题的下一刻就想解答，然而可是要说的时候却明白了江户川乱步的意思。
　　确实有些地方说不通。
　　如果说太宰先生成为武装侦探社社员才是该有的发展，隔壁世界的少年太宰是那个世界的织田先生是从武装太宰的世界得知后主动发生的改变，那么他们这个世界成为港口Mafia首领的太宰先生又是怎么清楚地知道这些事情的呢？
　　完全讲不通。
　　其实疑点很久之前就出现了，只是他们并没有像乱步先生那样在意而已。
　　比如他们这边的织田先生曾经说过，六年前遇到太宰先生的时候，对方仿佛认识他……
　　但是对方为什么会认识他，却又没有人知道。
　　不仅仅是谷崎润一郎反应过来了，就连国木田独步也反应了过来。
　　他轻蹙眉头看向他们侦探社的顶梁柱，“……为什么会这样？”
　　江户川乱步坐到会议室的桌子上，在调整好坐姿能够轻松低头看到所有人后，江户川乱步才出声解答。
　　“你们知道‘书’吗？”
　　国木田独步犹豫地回答，“那个传说中能够实现任何愿望的‘书’吗？如果是这个的话，我们还是知道的。”
　　“‘组合’这次来到横滨的目的就是‘书’。”
　　面对众人的目光，江户川乱步继续道，“但是告诉‘组合’这里有‘书’的却另有其人。”
　　“费奥多尔，这才是我们要面对的真正敌人。”
　　“‘组合’只是对方用来进行试探‘书’、太宰治以及横滨的工具而已。”
　　“等等……”
　　国木田独步前面还能听懂，但是到了最后一句话却完全没有明白。
　　“费奥多尔的名字我有所耳闻，是国际犯罪组织[死屋之鼠]的首领，对吧？但是……”
　　“为什么对方要试探太宰治？”
　　江户川乱步耐心解释，“理由很简单。费奥多尔担心太宰治会是他获取‘书’过程中的难敌。”
　　“但是嘛，他倒是没有担心错。”
　　国木田独步听到江户川乱步的解释之后便明白了这位费奥多尔的心情。
　　如果他的敌人是乱步先生，那么恐怕他从一开始就会放弃，但是这位费奥多尔居然还敢过来试探……
　　很快，国木田独步的大脑反应到了江户川乱步所说的后面一句话。
　　费奥多尔没有担心错，也就是说乱步先生确实承认了太宰治会是对方获取‘书’过程中的难敌……
　　‘书’……太宰治……
　　难道说——
　　江户川乱步从怀中掏出那副眼镜戴上，露出绿色的眼眸对上国木田独步那双睁大的眼睛回答，“没错，他们想要的‘书’恐怕、不，绝对就在太宰的手上。”
　　说着，江户川乱步的嘴角露出自信的笑容。
　　名侦探所说的话，绝对没有虚假！
　　“按照织田所说的情况，至少在六年前甚至可能更早，太宰就与平行世界的自己产生了不一样的变化。而这种变化应该就是意外地获得了‘书’，然后不知道发生了什么，得知了另一个世界的事情。”
　　江户川乱步有条不紊地说着自己在这些天内所获得的情报。
　　“于是，才会有之后的对方推荐织田来到武装侦探社的事情。”
　　在众人不敢置信的目光中，江户川乱步宛如亲眼看见般一字一句地说出了他们世界发生如此变化的最终原因。
　　*
　　织田作之助正奔向港口Mafia附近的巷口内，到了地点之后，他便停下脚步。
　　整洁的巷口，也没有路人。
　　这里就是那位异能特务科的辻村深月所说的，坂口安吾受伤倒地的案发地点，也是坂口安吾现如今躺在病床上没有醒过来的原始之地。
　　而织田作之助来到这里的原因很简单，他要明白坂口安吾来到这里的目的，以及对方是被谁攻击变成现在这个样子的。
　　为此，他首先要做的就是调查现场情况，然后寻找线索。
　　这并不是织田作之助擅长的事情，但是如今坂口安吾的情况不明，织田作之助只能这么做。
　　他的目光朝着四周扫视，紧接着眺望远处，刚好看见了港口Mafia那丝毫不懂得收敛的彰显象征——五座黑色大厦。
　　很快，他视线一移，锐利的视线很快发现了一抹黑色的阴影，这个阴影吸引了他的注意。
　　为了防止有人如同攻击坂口安吾那样攻击他，织田作之助在来到这里之后，一直使用着自己的异能力[天衣无缝]预知着自己周围所发生的事情。
　　来到那抹黑色阴影前，织田作之助蹲下用手触摸。
　　凭借着多年的暗杀经验，织田作之助几乎是在第一时间就反应过来这是什么——已经氧化泛黑的血渍，恐怕这里就是坂口安吾当时被人攻击的准确地点。
　　织田作之助想到这里，移开自己的手，然而就在这时，织田作之助在那片黑色血迹中摸到了一样东西。
　　他顿了一下，然后伸手将其取了出来。
　　那是薄薄的纸片，此刻它的外表一层被染上了黑色，但是这也并不妨碍织田作之助看出来这是什么。
　　而这里又是坂口安吾倒地的地点……
　　织田作之助怀疑这可能是坂口安吾在意识到什么之后留在这里的纸条，于是，他伸出手将这张外表被染脏的纸打开。
　　不知道是不是纸张的质量太好，还是别的原因，纸张内里虽然也被浸染了颜色，但是依稀可以看见上面的字迹。
　　织田作之助将其抬起，对照着阳光看着上面的内容，并缓缓读出。
　　“……港口Mafia的首领……与你们……是什么关系？”
　　读出来后，织田作之助就察觉到了不对劲。
　　这个纸张并不是坂口安吾留下来的信息！因为对方知道这个问题的答案。
　　而且很明显，留下这张纸的人是故意针对坂口安吾以及他的，理由就是对方给他的这张纸条上明显写着的‘你们’。
　　对方的目标十分明确，甚至想到了他会来到这里调查坂口安吾受伤不醒的可能。
　　这也就说明……
　　织田作之助环顾四周。
　　这也就说明对方很有可能就埋伏在这附近，准备偷袭他。
　　但是想要偷袭他并没有那么容易。
　　坂口安吾并非武斗人员，可他不一样，他、……
　　织田作之助的视线开始模糊，察觉到眼前一黑以及昏沉的大脑，织田作之助就察觉到自己中毒了。
　　可是，他是怎么中毒的？
　　织田作之助站姿不稳，他撑着旁边的墙壁试图站稳，紧接着手中的纸条吸引了他的注意。
　　……是这张纸。
　　织田作之助意识到了什么，瞬间将这张纸丢开。
　　然而中毒已经是无法避免的事情，在他的预知的画面中，他看见了中毒倒下的自己，以及在他倒下后出现在他面前的人。
　　‘注视’着这一幕，织田作之助艰难地从枪袋中拿出了自己的枪支，然后倒地。
　　脚步声在这条巷口中出现，然后停留在织田作之助的面前，织田作之助抬起手中的枪。
　　紧接着，预知的未来发生了改变。
　　——画面中的他在倒地后凭借着最后的力气，对着面前的人开枪，对方并未躲闪中弹，然后……
　　他，不再是他。
　　这一幕令织田作之助晕晕沉沉的大脑明白，他没有办法杀了这个人。即使他现在想要做出其他改变，时间上也来不及了。
　　于是，失去最后力气的他松开了手中的枪。
　　视线开始模糊，眼皮快支撑不住。
　　织田作之助隐约看见面前的人弯腰捡起了他的手枪，然后子弹上膛的声音响起。
　　“砰——”
　　织田作之助虽然看不见发生了什么，但是他的潜意识已经告诉了他现在的状况，他此刻已经中弹。
　　最后在视线彻底消失前，他听到了对方的声音。
　　那是宛如小提琴般优雅的音调——
　　“上帝会原谅我的无礼……”
　　*
　　原本作为头脑派的太宰治就跟不上作为武斗派的织田作之助，更不用说他现在还是小孩子的身体。
　　以至于等他根据情况来到港口Mafia附近的巷口寻找织田作之助的时候，入眼的便是织田作之助孤身一人流着鲜血倒地不起的画面。
　　见到这一幕的太宰治瞳孔瞬间紧缩。
　　“织田作——！”
　　*
　　不知道是强大的身体素质，还是感受到了什么。
　　织田作之助虽然昏迷，但是意识没有完全消失。
　　最明显的原因是他似乎听到了太宰治在喊他的声音，紧接着下一个瞬间他感觉到自己现在|在手术室的台上，听到了来自同事与谢野晶子的声音。
　　“……情况……失血，手术……”
　　……
　　在武装侦探社中存在一个属于医生与谢野晶子的手术室，在受到任何伤的情况下，都可以来到这间手术室内以社员的身份免费享受来自与谢野晶子的手术治疗。
　　只不过大多情况下都没有人愿意享受，因为所有人都知道，对方的异能力[请君勿死]是让濒死的人满血复活。
　　这也意味着，如果病人没有达到濒死的程度，与谢野晶子会手动让对方达到濒死的水平再使用异能力。
　　可就算如此，也无法掩饰与谢野晶子的异能力十分厉害，以及其他人对其的尊重。
　　站在手术外，国木田独步面露难色。
　　他并非着急与谢野晶子的能力，因为他对于与谢野晶子的能力有十足的自信，所以他担心的是……
　　国木田独步将视线侧移，转移到正站在手术室旁边不远处的孩子身上。
　　对方穿着深色的和服，低垂着头，不知道在想些什么。但是国木田独步敢保证，对方现在此刻的心情一定不怎么样。
　　这一点从对方浑身上下透露出来的阴暗沉闷的气场就看得出来，如果不是因为氛围没有效果显示，国木田独步认为自己都能看见对方周围散发出来的黑色气息了。
　　在这一刻，国木田独步终于对这个孩子就是港口Mafia的首领这件事情有了实质性的了解。
　　可能是他的视线太过于显眼，以至于对方抬起头看了他一眼。
　　国木田独步下意识咽了咽口水，紧接着听到对方开口说话。
　　“……看样子乱步先生已经告诉你们我的事情了。”
　　压低的声线，低沉的氛围。
　　这哪里是之前他所见到的那个乖巧可爱的孩子，分明是善于隐藏的恶魔。
　　国木田独步这么想着，还是回答了对方的话，“所以……您真的是港口Mafia的首领太宰治？”
　　被对方的气质略微吓到，再加上他们武装侦探社现在与港口Mafia是合作关系，所以国木田独步小心翼翼地使用了敬称。
　　无论怎么看他的话语都没有任何错误，可他却收到了来自面前之人的凝视。
　　“……居然被国木田用敬语对待，还真是奇怪的感受。”
　　这句话说的，就仿佛对方并不习惯被他这样称呼。国木田独步轻蹙眉头，不理解对方这句话的意思。
　　对方也并没有解释的意思，很快就转移了话题。
　　“算了，这种事情根本无所谓……我确实是港口Mafia的首领太宰治。”
　　对方说着，抬起头与他双目对视回答了他的问题。
　　就在国木田独步不知道该摆出什么表情的时候，手术室内的手术结束，与谢野晶子推门而出，脸上难得露出了凝重的神色。
　　“……虽然枪伤治好了，但是织田却不知道原因昏迷不醒。我试了好几次，但都是一样的结果。”
　　与谢野晶子做出总结，“这不是[请君勿死]能够治疗的范围，一定还有更深层次的病因。”
　　与谢野晶子让开手术室门口的道路，让众人能够看见手术室内的情景。
　　……
　　夜晚，紫色的满月。
　　站在高楼眺望远处风景的人对着手中的话筒轻声道，“可以了。”
　　话语落，风卷云涌，将他额前的碎发和身后的披风吹起，露出了那双紫红到冒着血色的双眸和薄弱佝偻的身躯，以及——
　　对方那肆意上扬的嘴角。
　　……
　　几乎是下一刻，躺在手术台上的红发蓝眸青年的胸前亮起蓝色的光圈。
　　国木田独步下意识开口，“什么？”
　　而太宰治在看见这一幕的时候，就知道了是怎么一回事。
　　他鸢眸暗沉，微微眯起，露出危险的神情回答了国木田独步的问题。
　　“是那只老鼠、费奥多尔的部下，同时也是病毒系异能力者普希金的能力。将肉眼看不见的微小生物寄宿在宿主体内，然后在四十八小时后长大吞噬两位宿主的身体。”
　　“但是在那之前有一个宿主死去，异能就会停止。”
　　“两位……”
　　国木田独步迅速反应过来，“坂口先生！”
　　居然是这两个人……
　　国木田独步脸色发黑，“而且只有四十八小时，该怎么找到、……”
　　就在国木田独步思考着怎么解决现在处境的时候，一道声音响起。
　　“我知道普希金的位置。”
　　“异能力者本人死去，异能也会停止。”
　　国木田独步顺着声音看去，只见对方此刻面无表情道，
　　“真是久违地感受到了……”
　　“——愤怒。”
　　作者有话要说：
　　不知道说啥，所以干脆请读者老爷们给点营养液吧（化了.jpg）

277、第 277 章
　　横滨武装侦探社安全房屋内正躺着两个人——坂口安吾和织田作之助。
　　在从太宰治那里获得了现在所发生的原因之后,国木田独步立即将这件事情告知了异能特务科，对方迅速将坂口安吾送了过来与织田作之助一起进行观察。
　　当然，在这个过程中，国木田独步隐瞒了太宰治的事情。
　　因为有一件事在事后追究会很麻烦,那就是武装侦探社与港口Mafia的合作是秘密进行的,而且某种程度上来说，之前乱步先生与对面最高干部所进行的对话算是非正规的秘密会议了。
　　如果事情暴露,他们可能会遭到异能特务科短时间内的监控,确认与港口Mafia不再有关系后,才能没有任何嫌疑。
　　然而还有一件事情，国木田独步感到了疑惑。
　　他看向盯着房屋内两人的太宰治询问道，“如果我没有记错的话，您现在应该是二十二岁才对。可是您……”
　　他注视着对方那和七八岁孩子毫无区别的外貌，没有直白地说出自己的意思。
　　但好在他所表达的含义足够明显,对方也知道他想询问什么。
　　“……不小心遇到了能缩小人身体年龄的异能力者，又刚好遇到了织田作，对方发现是我之后为了我的安全考虑将我带了回去。”
　　太宰治直接说谎。
　　他知道自己的情报全部都是绝密的水平,也知道同位体并没有提过自己异能力的事情,于是他直接用最简单也最便捷的谎言解释了他现在的状况。
　　……异能力者总比奇奇怪怪的药剂要更加令这里的人接受。
　　果不其然，听到他的话语之后,国木田独步不再困惑。
　　“原来如此……”
　　“国木田君。”
　　“是？”
　　国木田独步再次低头看向港口Mafia的首领,只听对方开口。
　　“我想和织田作以及安吾单独待一会儿，方便暂时离开一下吗？”
　　国木田独步动作一顿,他仔细看向对方与房屋内昏迷不醒的两人，在明白自己现在出现在这里有点尴尬之后,点头回答, “……我知道了,刚好有些事情我准备与乱步先生进行交流，就先行离开了。”
　　看着渐行渐远的国木田独步，太宰治这才专心看向房屋内的两人，最终他踏入房屋内关上了房门。
　　因为是要保密的安全房屋，所以这里并没有通风的窗口，但好在房屋的灯光足够亮，太宰治能够清晰地看见两个人的模样。
　　经过这些天的相处，他已经习惯了织田作之助，可是……
　　太宰治的目光看向躺在另一张床上的坂口安吾。
　　他知道自己在平行世界有两个友人，一个是织田作之助，一个是坂口安吾，并且森鸥外利用坂口安吾设局导致织田作之助死亡。
　　因此，在这个世界中他在得到‘书’知晓一切之后，他的第一目的是制造一个能够让织田作活着写小说的世界。
　　这并不是说他并不在意安吾，只是当多个事件同时出现的时候，他下意识会将其标上轻重缓急之分。
　　于是，他率先想到的是让织田作之助活着。
　　但这并非是说他并不在意坂口安吾。
　　在给织田作之助推荐武装侦探社，确保对方至少能活着后，太宰治所做的第二件事情就是将被异能特务科派遣过来当卧底的坂口安吾找机会踢出去。
　　即使织田作之助不在港口Mafia，森鸥外也不会有机会利用坂口安吾给织田作之助下套，这也并不意味着坂口安吾在森鸥外的手下卧底的路途就会一帆风顺。
　　如果对方卧底进入港口Mafia，太宰治与平行世界一样与对方成为了友人，那么接下来会死的人反而有可能会成为坂口安吾。
　　太宰治从未小看过森鸥外对最优解的执着，即使这件事情发生的概率很小，太宰治也不敢去赌。
　　不过也不是没有办法让森鸥外无视这个人，只需要在坂口安吾卧底的期间太宰治对其不理不睬，不与其成为友人，那么森鸥外也不会注意到对方。
　　可是既然如此，太宰治不如将其直接返还到异能特务科，直接断绝森鸥外会发现对方是卧底的一切可能。
　　就这样，太宰治度过了没有友人陪伴的最无趣的两年，然后篡位，成为了港口Mafia的首领四年。
　　整整六年的时间，对于太宰治而言远比疼痛更加厌恶，却又比追求死亡更有意义。
　　这几年的时间，他不停地关注两人的情况，只不过相较于织田作之助，他对坂口安吾的关注会轻一点。
　　但就像他上次对织田作之助所说的那样，为了能够接触坂口安吾，他利用港口Mafia首领的身份在与异能特务科的各种事情上，用各种方式让坂口安吾作为中介人出现，借机与对方产生联系。
　　……虽然这样做也给对方增加了工作分量，但是太宰治想，对方肯定会看在快速升职的份上原谅他的。
　　想到这里，太宰治望着坂口安吾的目光亮了一些。
　　然而很快，这道亮光再次暗淡下去。
　　就是这样他精心保护的两位友人，此刻却躺在了病床上昏迷不醒。
　　愤怒、破坏的情绪涌上心头的同时，太宰治清晰的头脑让他意识到会发生这件事情的原因在他本身。
　　被揭开的伤口不仅没有愈合，还在被怀有恶意的人发现后越扯越大，像是在时刻提醒他。
　　最终，太宰治抬起头对着病床上昏迷不醒的两人开口道，
　　“不用担心，很快一切就会结束。”
　　“等解决完普希金……我们最后一次好好聊聊吧。”
　　说完这句话，太宰治转身朝着门走去。
　　他准备寻找江户川乱步，好好商讨一下接下来灭鼠计划。
　　在房门关上后，屋内的两人手指不约而同地动了动。
　　*
　　横滨某处据点内，普希金正哼着不成调的歌休息。
　　他刚完成了他上司——‘魔人’费奥多尔所下达的任务，按照对方的要求的步骤给两个人使用了他的异能力[瘟疫流行的宴会]。
　　其实据他原本所得到的任务内容来看，他获得的命令并非是这个。但奈何他的上司费奥多尔生性多疑，明明已经确定了港口Mafia的首领已经消失不见，却还是觉得对方可能潜藏在暗处，所以非要设计与港口Mafia首领有关的人患上他的病毒。
　　要他来说，费奥多尔还是太过于谨慎了。
　　至少从普希金自己的角度来看，对方的整个计划可谓是天衣无缝！
　　不过嘛……
　　普希金捡起桌面上的一块零食放入嘴中。
　　他根本无所谓对方在想些什么，费奥多尔的想法他本来就无法理解，在对方手下工作的这些年，他就没见过能与费奥多尔站在同一水平线上的人。
　　就像是现在，在费奥多尔的操控下，‘组合’的首领菲茨杰拉德正毫不知情地替费奥多尔完成他的目标。
　　而他现在所要做的就很简单，观察‘组合’这次的情况。
　　如果失败了，接下来上场的就会是陆续抵达横滨的他们——[死屋之鼠]全部成员。
　　注视着屏幕中‘组合’据点上的监控画面，普希金流露出略显猥琐的笑容。
　　费奥多尔至今为止想要做的事情还没有不成功的，现如今在横滨内惨死的人如果想要抱怨，那就干脆去抱怨‘书’好了。
　　如果不是费奥多尔盯上了这本‘书’，他们也就不必遭受现在这种情况了。
　　普希金无所谓地想着，然后伸出手从桌子上再次拿起一块零食吃了起来，继续查看着面前的监控视频。
　　然而很快，‘组合’处在高空中的据点出现了侵入者。普希金很清晰地看见菲茨杰拉德那明显震惊了一下的表情，紧接着对方很快收敛了情绪，转而去寻找入侵者。
　　普希金的视线一移，看向旁边的监控视频，他从这个角度可以清晰地看见入侵者是谁。
　　他那双在肥胖压挤下越发显小的眼睛，将上面那一灰一黑的身影与费奥多尔向他强调过的重点注意人物比对起来。
　　在反应了十几秒之后，普希金终于认出了上面的人物，是来自武装侦探社的芥川龙之介和港口Mafia的中岛敦。
　　普希金猜测应该是港口Mafia与武装侦探社进行了合作，所以这两个人才会出现在这里。
　　然而很快，普希金开始思考自己的猜测究竟正不正确。
　　先不提这两个组织是敌对关系，其次就是……
　　【“……明明是虎速度却如此之慢，实为不耻！”】
　　【“闭嘴……舍弃妹妹的人才没有资格跟我说话。”】
　　【“如果不是为了能够与妹妹见一面，在下才不会与你一起行动！”】
　　画面上的两个人从出现开始就不断在争吵，普希金注视着这一幕有些茫然。
　　而在这段时间中，两人已经抵达了甲板来到了‘组合’的首领菲茨杰拉德的面前。
　　三个人在短暂聊了一会儿天之后，就打斗了起来，但是整个打斗的过程却让普希金看得一头雾水。
　　菲茨杰拉德确实是在一对二进行打斗，但是另一边的人显然不是这么想的。
　　他们两个人与其说是在二对一，更像是在一对二。他们在分别与菲茨杰拉德打架的时候，还趁机对另一个人下手。
　　如果不是监控视频有声音，普希金在看见这一幕的时候绝对会以为这是一场混战。
　　“不过再怎么说，‘组合’的首领对付两个小组织的异能力者应该还是绰绰有余的吧……”
　　普希金思索了一会儿之后懒得思考芥川龙之介与中岛敦之间究竟是怎么样的一场关系，直接靠在座椅，双腿翘在桌面上默默说出自己的感想。
　　‘组合’在北美可是传说中的异能组织。相较起来，武装侦探社默默无闻，而港口Mafia虽然在日本单手遮半边天也到底是小地方的组织，与‘组合’比起来又能厉害到哪里去。
　　而现实很快给了他一巴掌。
　　监控视频中，芥川龙之介和中岛敦不知道是不是清楚地发现光靠自己无法打败菲茨杰拉德，于是转而开始进行合作，通过异能力的配合两个人成功耗光了菲茨杰拉德的所有钱财，并打败了对方，赢得了这场战斗中的胜利。
　　见到这一幕，普希金立即诧异地站起了身，“不会吧！”
　　在想起什么后，他给费奥多尔发送消息，传达菲茨杰拉德输了的消息。
　　抬眸看着视频中已经尝试停止遥控按钮的两人，普希金顿感不妙。
　　原以为只是小组织的异能力者，结果显然对方远比他想象的还要厉害。
　　焦急了几分钟后，普希金很快安静下来。
　　这与他没有多大关系，他的异能力使用方式注定他不适合与这些异能力者进行正面的交锋，这是伊万那个疯子该做的事情才对。
　　思索至此，普希金再次坐到了座椅上露出了轻松的面容。
　　而且作为疯子的头领，费奥多尔更加厉害，对方肯定已经做好了后手，所以他只需要安心地等待对方的命令并执行就可以了。
　　可是很快，普希金就发现他好像想错了。
　　这两个组织也许比他想象的还要厉害，至少费奥多尔可从未跟他说过会发生这样的事情啊！
　　他多待的据点房门在一阵巨响之后被打开，吓了一大跳的普希金看向房门的方向，只见浩浩荡荡的一群人出现在他的面前。
　　根据普希金的记忆，这些人全部都是武装侦探社的人。
　　可是……
　　普希金眉头紧锁。
　　武装侦探社的成员按照费奥多尔的计划现在不是应该在地面上与‘组合’的异能力者进行战斗吗？又怎么出现在这里？
　　意识到这一点的普希金忍不住回头看向监控视频，属于横滨市内出现‘组合’异能力者的视频此刻冒出了雪花般的失修感，在几秒钟后真实的场面出现在他的面前。
　　哪里还有‘组合’与武装侦探社的人进行战斗，出现在监控视频内的仅仅只有‘组合’异能力者倒下的画面以及港口Mafia的人。
　　其中，普希金还能听到出现港口Mafia最高干部的监控视频所发出的声音。
　　对方脚踩‘组合’的异能力者按压着自己黑色的礼帽，侧头对着身后的人开口。
　　【“……喂！按照合作交易，做到这个地步就够了吧？”】
　　而与最高干部对话的人则是武装侦探社的异能力者——谷崎润一郎，对方独自面对港口Mafia的最高干部似乎有些局促。
　　【“是这样的……接下来我们只需要等乱步先生的消息就可以了。”】
　　听到这些话，普希金还有什么不明白。
　　他下意识看向周围，试图从那里寻找到能够脱身的方法。
　　然而看见空旷的空间，他才想起来，为了能够隐忍耳目，这里是横滨的毫无人烟的地下场所，足够隐秘的同时也意味着这里难以离开。
　　见状，意识到现在自身处境后，普希金再次将视线看向面前的人群，他们一个个都在怒目而视。
　　普希金用自己那远不如费奥多尔的头脑在思索了三秒之后得出了一个结论——如果不现在跪地求饶，那么接下来他就要完蛋了。
　　于是二话不说，普希金几乎瞬间学会了日本的道歉方式土下座，还是高级版的滑跪版土下座来到了众人面前，紧接着狠狠磕向地面，大声道。
　　“真的是非常抱歉！但是真不是我想要这么做的！请原谅我吧！”
　　如果有必要，普希金觉得自己还能供出自己的同事，也就是[死屋之鼠]的其余成员。
　　至于费奥多尔……
　　如果说面对这些人可能是死，那么供出费奥多尔后，普希金丝毫不怀疑自己的后果是生不如死。
　　“原来是这样啊……居然还进行了这么真诚地道歉……”
　　对方的嗓音听起来相当稚嫩，但是此时普希金已经完全没有余力思考这件事情，只是觉得对方现在的声音听起来像是天籁之音，充满着对他所做行为的理解。
　　“既然这样的话，那就原谅你好了……”
　　普希金激动地抬起头，然后看见了站在他面前的小男孩，对方的手中还举着一把枪，在下一秒露出瘆人的笑容继续道。
　　“——开玩笑的，果然还是就在这里杀了你好了。”
　　普希金立即向后倒坐，他用诧异的神情和目光看向站在这个男孩身后的武装侦探社人群。
　　“等等！为什么这个孩子手里拿着枪支啊？话说，你们作为好人为什么不阻拦这个孩子啊？”
　　国木田独步对于面前这个造成织田作之助躺在床上昏迷不醒的罪魁祸首毫无怜悯之心，对于对方的问题，他只是抬了抬镜框冷淡地回答。
　　“港口Mafia做的事情，我们没有办法阻拦。”
　　“……？”
　　普希金满脸困惑地看向面前这个孩子。
　　他记得按照费奥多尔的意思是，港口Mafia的首领消失不见……可是面前这个七八岁的小男孩怎么可能是港口Mafia的首领？！
　　就算是让他死，也不至于让他死得这么不明不白吧？！
　　似乎看出了他的困惑，这个小男孩则是回答。
　　“我知道是费奥多尔让你对我的两个友人下手的，但是看见他们躺在病床上面，我还是忍不住想要迁怒的心情……”
　　普希金看着对方逐渐按下扳机的手指，表情惊恐起来。
　　“——放心吧，费奥多尔那只老鼠我也不会放过的。”
　　“砰——”
　　*
　　夜晚，武装侦探社的病床上，织田作之助猛地睁开双眼。
　　他从病床上坐起身，在感受到了身体的轻盈后开始思索起自己昏迷时候所发生的事情。
　　他虽然陷入昏迷，但是他的意识还是清醒的。所以他对于昏迷这段时间所发生的事情有轻微的记忆。
　　比如在他昏迷之后，好像是太宰治过来救了他。又或者太宰治在中间说准备在他和安吾醒来之后好好聊一次的话语……
　　想到这里，织田作之助抬起头看向周围，发现坂口安吾现在还躺在他旁边的病床上。
　　他猜测可能坂口安吾的身体比他要弱，所以苏醒要比他晚一点。
　　见状，织田作之助干脆翻开被子下床，他打开医务室的门，刚好看见了站在门口低垂着头的太宰治。
　　“太宰？”
　　听到他的声音，站在他面前的太宰治缓缓抬起头，并在纠结了一会儿之后才开口。
　　“……织田作，你已经醒了啊。现在感觉怎么样？身体还不舒服吗？”
　　“我没有任何问题，倒是坂口先生，他现在还在昏迷中，可能要等会儿才能醒。”
　　织田作之助回答太宰治的问题，可是面前的人在听到答案后只是稍稍振奋了一会儿就又沮丧着脸。
　　“……我想过了。”
　　“之前织田作不是想知道那件事情吗？刚好上次在lupin聊天之后，我还有些可惜没能和安吾好好聊聊，趁着这个机会，三个人一起去lupin好了。”
　　明明应该是相当不错的提议，但是织田作之助却从太宰治那张脸上看到了隐藏在微笑下的苦涩。
　　不过，织田作之助认为好好聊聊是必须的。
　　“我知道了。”
　　很快织田作之助又继续道，“既然这样的吧，我把解药给你。”
　　说着，织田作之助转身回到了病床前从被洗干净叠好的衣服隔层中拿出了解药。然后，回到太宰治的面前递给对方。
　　“本来就只是为了能够让你好好说出来才这样做的，既然你决定与我们好好说，那么继续让你变小也就没有必要了。”
　　“而且，既然是好好聊聊，你也不能用这种形象才对。”
　　太宰治听到这句话愣了好一会儿才露出苦笑无奈道，“居然只是为了这个原因才喂我吃药变小……”
　　很像织田作之助会做出来的事情。
　　太宰治这么想着却还是拿走了这个他刚开始就想要，但后面又觉得没有或许也很好的解药。
　　“更何况你现在还是港口Mafia的首领不是吗？带你出来已经过去好几天了，我想你也是时候该回去一趟了。”
　　“既然约好要聊天，那就选择明天晚上好了。明晚之前，坂口先生肯定会醒。我会说服他过来，所以你可以安心。”
　　织田作之助很少一次性说这么多的话语，但是他觉得这次有必要说这么多。
　　他想，这次会是让太宰回心转意的一次聊天。
　　离开武装侦探社去往港口Mafia首领办公室秘密通道的太宰治注视着手中的解药。
　　他想，这次会是结束一切前最后一次的聊天。
　　作者有话要说：
　　这个番外快结束了。
　　这个番外让费奥多尔和普希金也出现的理由很简单，光是只有太宰和织田作实在是对安吾太不公平，毕竟我想写的是无赖三人组。
　　所以需要一个契机，让安吾也不得不参与进来的契机！

278、第 278 章
　　‘组合’的事情解决十分迅速,横滨的夜晚再次恢复到以往的秩序。
　　中原中也双手环绕在胸前，并不断在首领办公室的办公桌前来回踱步。而在中原中也面前的不远处站着的则是‘白色死神’中岛敦和‘三十五人斩’泉镜花。
　　看着面露不喜之色的最高干部，中岛敦微微低垂着头珊珊道，“中也先生……”
　　不等中岛敦想继续说点什么,最高干部就直接出声打断。
　　“真是受不了那个混蛋首领！”
　　中原中也停下脚步没好气地说道, “还有那个名侦探说什么‘今晚他大概就会回去，不用担心。我们的合作也就这样到此结束了……’然后把我们打发了回来。”
　　中原中也眯起眼睛,露出不好惹的神色, “如果今天晚上那个混蛋没有回来,明天绝对要让武装侦探社付出代价！”
　　中岛敦低垂着头。
　　然而很快，一道声响吸引了他们三人的注意。
　　中原中也、中岛敦和泉镜花三人同时带着警惕的目光朝着首领办公室隔壁的休息室看去，很明显就在刚刚有人闯入了首领办公室的休息室内。
　　中原中也率先迈步，抬起皮鞋朝着休息室走去。
　　联想到江户川乱步所说的话，他伸手按住门把手,扭开。
　　紧接着，出现在中原中也以及站在他身后的中岛敦、泉镜花面前的，正是失踪了不知道多久的港口Mafia首领太宰治。
　　“你这个混蛋——”
　　中原中也看见对方的那一刻却又将嘴闭上了。
　　此刻休息室内属于港口Mafia首领的衣柜已经敞开,太宰治身上的衣服像是胡乱穿上一样衣冠不整,但是比起这些，中原中也最先关注到的是对方趴在床上的举动。
　　在对方成为港口Mafia首领、而他也成为最高干部后,中原中也就再也没有见到过对方睡觉的样子。
　　对此,中原中也轻蹙眉头。
　　“……啊，是中也吗？”
　　中原中也走上前一步来到对方的身旁, “你这些天究竟去哪里了？”
　　“知不知道在你不见的这些天港口Mafia几乎快要乱成一锅粥了？”
　　中原中也早就习惯了对方的这副要死不活的德行，但是有一点他知道。
　　对方成为了港口Mafia首领的同时,也就意味着对方成为了港口Mafia的奴隶,对方所做的一切都应该为港口Mafia的利益考虑。
　　因此,中原中也即使再不愿意，但是只要太宰治提到这是为了港口Mafia的利益，他就会听从太宰治的命令去做。
　　“……中也，这里还有其他人在呢……”
　　“……”
　　听到这句后，中原中也咬牙切齿。
　　最终，他对着身后两人开口道，“小子，你和镜花先出去。”
　　中原中也回过头继续道，“我和首领有事情要说。”
　　中岛敦注视着这一幕，心中有很多事情想要询问太宰先生，“可是……”
　　“别废话，等我和他说完之后，你再过来就可以了！”
　　尽管不舍，可是既然最高干部都这么说了，中岛敦也只好低声回答，“……我知道了。”
　　之后能得到谈话的机会也好，总比这些天他连找都找不到太宰先生要好。
　　想清楚后，中岛敦边与泉镜花离开了休息室，并贴心地关上房门，将空间留给太宰先生和中也先生。
　　听到门关起来的声音，中原中也不善地询问，“……现在可以了吧？所以，究竟发生了什么事情？”
　　见到对方还没有想要说话的欲望，中原中也直接道，“先说好，我知道你消失的这段时间绝对是有自愿成分的，不然以你的能力早就留下信号让我过去救你了。”
　　中原中也|也不知道他刚刚说的话里究竟是哪一点戳到对方了，原本将脸埋在床上的太宰治此刻终于有了动静。
　　对方仿佛将脸在被子上蹭了蹭，紧接着才发出了沉闷的声音，嘀嘀咕咕地说着什么。
　　“……就是因为这样我才会讨厌中也。”
　　虽然不清楚为什么，但是中原中也下意识的开始生气。
　　他再次上前，趁着这次没有其余人在，不再顾及对方作为港口Mafia首领该有的面子，直接越过本该有的上级与下属之间的关系，拎起对方的后衣领直接拽了起来。
　　中原中也怒声道，“我说你！你究竟在想些什么啊？！”
　　“有什么不满你倒是说出来啊！身为港口Mafia的首领、……”
　　然而很快，中原中也的话在看见太宰治的表情时戛然而止。
　　对方的表情此刻很简单——什么都没有，但是比起那种天然的面无表情或者无所事事的面无表情相比，太宰治的面无表情就像是失去电来维持的机械又或者是断了线的人偶。
　　但更令中原中也注意的是太宰治的那双鸢眸，原本死气沉沉的鸢眸此刻已经有了光亮，可是这种光亮却弱得可怜，仿佛一不小心就会被吹灭。
　　见到这一幕，中原中也的心情很复杂，虽然猜测到这次对方的消失并不简单，甚至是对方自愿的。可现在对方的样子远比之前死气沉沉来得更不妙。
　　如果说之前只有绝望，那么现在的太宰治更像是获得了微不可察希望的人。
　　要知道，在港口Mafia内，这种微不可察的希望远比绝望更加恐怖。
　　后者已经确定，不会再轻易改变，可是前者却像是处在悬崖边，但凡不妙将会堕入深渊。
　　中原中也轻蹙眉头的同时心中也在疑惑，这样的太宰治在这几天究竟经历了什么才会变成现在这个样子……不，更准确地说，应该是从六年前的那个时间开始，太宰治的身上发生了什么才会成为之前死气沉沉的样子才对。
　　太宰治也不是一开始就是这个样子，在与他成为搭档后不久，对方从一开始的那副原本还兴致勃勃追求自|杀的模样转变为沉默寡言的将死之人。
　　在那之后，对方一直维持着那个状态直到现在。
　　“抱歉中也，没有通知你就让你这些天暂时管理港口Mafia……”
　　太宰治大概明白为什么中原中也现在的话语到一半就不说了，因为他现在的表情一定太奇怪了。
　　按理来说，作为操心师的他控制自己的微表情也不在话下，可是知道自己接下来会迎接什么的他却怎么也做不到控制自己的表情。
　　……很累，真的很累。
　　为了让织田作能够活着写小说，为了关注安吾的情况，他真的做了很多很多。
　　现在即将面临结束，他真的很想放松一下。
　　没有告知中原中也|也是有一部分贪图留恋的心思存在，所以他才会说出刚刚的那些话。
　　“……原来你也知道你做了什么事情啊。”
　　也许是看见他难得道歉，对方居然轻易地原谅了他。
　　不过比起这种微不足道的事情，太宰治有别的事情想要询问中原中也。
　　“中也之前的出差情况怎么样了？”
　　说到这件事情，中原中也气不打一处来。
　　“还怎么样？当然是让红叶大姐代替我过去了。”
　　“你也知道你消失的事情我不可能告诉其余人，所以只能代替你在首领办公室内不断工作。”
　　“说实话，虽然之前就觉得你工作的分量很大，但是亲自上手没有想到居然会这么大……”
　　太宰治听着中原中也不断的抱怨没有特殊的变化，而是轻描淡写地继续道，“既然这样，那明天就给中也你放个假好了。”
　　“去意大利出差怎么样？”
　　中原中也奇怪地盯着太宰治，“这算哪门子的放假？”
　　却听到对方说，“那中也是想帮我解决办公桌上的文件吗？”
　　回忆着这些天的痛苦，中原中也松开拎着太宰治的后衣领注视着对方摔回床上的惨样，回答，“那还是算了吧，我已经做够了这些工作！”
　　说完，中原中也准备出门。
　　他放弃从太宰治这里了解对方消失的这些天去哪里了，又经历了什么。至少对方安全回来了，也没有什么事情。
　　“我出去让敦那小子过来和你聊聊。你不在的这些天，他一直在横滨各地寻找你的身影。”
　　中原中也回头侧眸看了一眼已经爬起来坐在床上的太宰治，“好好和他聊聊，为了你他这段时间都没有好好休息过。”
　　中岛敦就算没有功劳也有苦劳，更不用说中原中也将对方这些天所做的事情看在眼里，对方功劳苦劳都有。
　　“……我会和敦君好好聊聊的，但不是现在，再等一下吧。”
　　中原中也听到这句话有些不满，他刚转过身就听到太宰治继续道。
　　“——后天好了。”
　　“顺便你不是和武装侦探社做了交易吗？刚好让芥川后天来港口Mafia见他的妹妹小银好了。”
　　“……随便你。”
　　中原中也说完这句话头也不回地离开了。
　　走出门的路上，中原中也|也在不断思考着，比如说太宰治为什么要将时间定在后天，又比如对方是怎么知道他与武装侦探社之间交易的。
　　可是一想到对方那足智多妖的头脑，中原中也就将这件事情抛之脑后了。
　　如果他能够想到，那么现在足智多妖的人就是他了。
　　“中也先生，太、首领他……”
　　打开首领办公室的门，就看见在注意到他出来后抬起头露出期待目光的中岛敦。想起刚刚太宰治的话语，中原中也只好回答。
　　“首领说他累了，他说会在后天的时候和你好好聊聊。”
　　中岛敦虽然对于自己无法现在见到太宰先生感到遗憾，可是听到下次见面对方会和他谈话时又兴奋了起来。
　　他深呼吸了一口气收敛了情绪，对着中也先生道，“是！”
　　然而尽管他再怎么掩饰，话语中的激动却依然存在。
　　中原中也看见没有生气，而是勾起了嘴角。
　　……
　　休息室内，太宰治却低垂着头。
　　最终，躲避不掉的结局还是要到来。
　　*
　　次日的横滨恢复了以往的安静，完全看不出来横滨前段时间发生了大规模的袭击。
　　织田作之助来到自己的房间内，从自己平日里写小说的桌子抽屉里拿出了一张白色的纸。
　　等确认没有别的东西后，他才离开房屋内关上房门。
　　昨天看着太宰治离开后没有多久，织田作之助就等到坂口安吾醒来。
　　等他对着坂口安吾讲解完事情的来龙去脉以及要求后，他其实已经做好了会被对方拒绝的准备。
　　但同时也同样做好了对方就算拒绝，他也会把对方带过去的打算。
　　可好在对方只是在沉默了几秒之后，干脆直接地同意了这份要求。
　　来到lupin酒馆内，他顺着向下的楼梯走了下去。
　　这家酒馆还是一如既往的安静，只不过与往常相比，几乎只有他一个人过来的酒馆此刻在老板面前的吧台处已经坐着了一位客人。
　　看见对方的样貌，织田作之助径直地来到对方的右边隔了一个位置坐下，然后对着老板开口，“一杯蒸馏酒。”
　　等酒杯端上来，织田作之助才对着身旁的人开口。
　　“坂口先生，来得很早的样子。”
　　“并没有太早，也就比你多早了十分钟的样子。”
　　坂口安吾简单地回答。
　　不过他清楚地明白这次的谈话并不简单，所以为了这次的谈话，他特意以自己还需要修养为由偷摸着从异能特务科内跑出来的。
　　从在异能特务科内身居要职且与港口Mafia对立的角度来说，他不应该参加这次无礼的邀请，可是……
　　【“不用担心，很快一切就会结束。”】
　　【“等解决完普希金……我们最后一次好好聊聊吧。”】
　　说来也奇怪，当时即使陷入昏迷，但是坂口安吾却是意识清晰地听到对方所说的话语。
　　事后从武装侦探社的口中得到了证实，确实是港口Mafia的首领太宰治解决地让他与织田作之助陷入到那种差点二选一境地的罪魁祸首。
　　无论是从救命之恩来说，还是从那句‘最后一次’来说，坂口安吾觉得自己必须要过来。
　　尽管他并未与港口Mafia的首领太宰治好好聊过，但是坂口安吾感受到了自己与织田作之助可能、也许……真的对于对方来说并不一般。
　　毕竟作为港口Mafia闭门不出四年的首领，没有道理会为敌对组织两名没有任何渊源的人做到这个地步。
　　“听同位体说，我们经常会出现在这里聚餐。”
　　坂口安吾的思绪被身旁织田作之助的话语中拉了回来，他放下刚刚还抿了一口的酒杯。
　　“我知道这件事情，但我一直觉得他们是他们，我们是我们。”
　　“……即使我们是同位体，也并不代表我们应该与他们一样。”
　　“更不用说，对方还是港口Mafia的首领。我们根本就不是一个立场，你应该能理解我的意思吧，织田先生？”
　　织田作之助当然明白坂口安吾的意思，如果没有遇到同位体，他当然也会是坂口安吾这个想法。
　　但是在见过同位体后，他率先得到的是从同位体那里有关太宰治的第一印象。因此才能在后面与太宰治见面的时候平静交流，而不是针锋相对。
　　“可是，他救了我们。”
　　织田作之助在垂眸看向坂口安吾，“光是这一点，不就可以看出来对方根本就不在意这一点，不是吗？”
　　“……”
　　坂口安吾哑口无言。
　　“你也会出现在这里也是因为这一点不是吗？”
　　“也仅仅只是因为这一点而已、……”
　　“那就足够了。”
　　织田作之助的话语倏地打断了坂口安吾，并继续道，“这足够说明坂口先生相较起理性，其实是一个更加感性的人。”
　　坂口安吾还是第一次被这样评价，但是如果是从他找借口从异能特务科那里偷跑出来与港口Mafia首领见面这一点来看的话，也许对方的评价确实有理有据，可是……
　　不等坂口安吾寻找理解对织田作之助的话语进行反驳，开门和随之响起的脚步声就吸引了坂口安吾的全部注意力。
　　他顺着声音朝楼梯看去，只见上面下来了一道他熟悉的声音。
　　然而不同于以往所见对方时的警惕与恐怖，现如今出现在他面前的人仿佛不是港口Mafia的首领。
　　对方以一种极其自然的姿态对着他们打着招呼。
　　“呀，好久不见，织田作，安吾。”
　　被港口Mafia的首领以一种相当亲昵的口吻叫着，这种感觉对于坂口安吾来说相当微妙。不等坂口安吾思索这种奇怪的感觉，他身旁属于织田作之助的声音就响起。
　　“好久不见，太宰。”
　　整场对话没有任何违和和不自然之处，就像是真的许久未见的朋友邀约在这里相聚一般。
　　“……好久不见，太宰。”
　　最终，坂口安吾还是说出了这句话。
　　本以为会很艰难，但是说出来之后，坂口安吾却感受到了一种轻松。
　　他看向太宰治，只见对方的脸上在闪过一丝诧异后又露出了微笑，像是很喜欢他的反应。
　　……对方似乎很满足。
　　坂口安吾的脑海中飘过这个想法。
　　等他从思绪中回来，对方依然坐到了他和织田作之助之间的位置，并对着老板开口，“威士忌，老板。”
　　等酒全部上齐，坂口安吾发现高情商的老板已经从吧台处离开，将空间留给了他们三人。
　　“让我想想，现在该聊点什么好呢……”
　　对方端着酒杯，像是真心实意享受着现在的氛围与他们闲聊开口。
　　“啊，对了对了……我已经跟小银说好了，等到后天她的哥哥芥川就会过来与她见面。”
　　坂口安吾不太清楚这句话的内容，但是他知道芥川是织田作之助带入武装侦探社的新人。于是，他将目光转向织田作之助。
　　感受到他的目光，对方解释道，“芥川的妹妹现在就在太宰身边工作……说起来我还没有问过，为什么太宰你会将芥川的妹妹与芥川分开？”
　　“……”
　　本以为太宰治会迅速回答，但出乎预料的是，对方却沉默了一瞬。
　　“因为我根本带不好芥川。”
　　这句话引起了坂口安吾与织田作之助的注意，对方似乎知道两人的困惑于是继续解释道。
　　“我曾经带过芥川龙之介，当然，我说的并不是这个世界的我，而是同位体口中所说的那个平行世界的我。”
　　“但是很可惜，那个我并没有将芥川带得很好。”
　　两人注视着太宰治。
　　“不过那个我说过，如果当时将在擂钵界即将饿死的芥川带走的是织田作的话，肯定会很有耐心地教导芥川。”
　　“事实也确实如此……”
　　太宰治抬头看向织田作之助，“你将芥川养得很好，远比我要好。”
　　这些话语令织田作之助与坂口安吾愣在原地，他们所知道的平行世界信息都是源于同位体，可和很明显对方刚刚所说的内容远远超过了他们所知道平行世界的内容。
　　“……等等！”
　　具有职业素养的坂口安吾下意识询问，“你是怎么知道这些事情的？”
　　对于这个问题，太宰治却只是轻声回答，“理由很简单，我有‘书’。”
　　“在六年前与‘书’接触后，我获得了平行世界自己的记忆。”
　　“……”
　　这一刻，坂口安吾不知道是该为对方拥有‘书’而诧异，还是该为对方拥有平行世界自己的记忆而感到震惊。
　　与此同时，织田作之助也终于明白了对方上次所说的改变命运是什么意思了，但是他还是有一点不能理解。
　　“我明白你为了让我活下去所以改变了原本的事情，但是你应该知道我想知道的不是这件事情。”
　　“——为什么你改变这件事情的代价是你的死亡？”
　　坂口安吾虽然不如江户川乱步但也很聪明，所以结合之前同位体所说的内容，他听懂了这句话的意思。
　　织田先生是在抱怨太宰擅自将他们丢弃的事情。
　　丢弃，一个很特别的词语。
　　坂口安吾也不知道为什么要用这种话语，但是他觉得此刻没有比这个更加贴切的词语。
　　然而，对方却没有直接回答织田作之助的问题，而是询问起了坂口安吾。
　　“安吾，应该知道‘组合’和费奥多尔来到横滨的目的吧？”
　　“……能够实现任何愿望的‘书’。”
　　坂口安吾抬了抬镜框说出了答案，他并不知道对方这样突然转移话题的原因，但还是老实地说了出来。
　　直到听到对方的下一句话。
　　“能够实现任何愿望……这只是虚假的表象，所谓的‘书’实现愿望的真相，远比你们想象的更加残酷。”
　　“而且很可惜，这个世界太脆弱，真相最多只能有两个人知道。”
　　“——在拿到‘书’后，我就知道，我无法成为活下去的人。”
　　这句话令织田作之助与坂口安吾眉头紧皱，而对方的话语还没有结束。
　　“知道真相的只能是作为‘书签’的敦和能与敦发挥出最大实力的芥川。”
　　“所以我才想好了……”
　　两人注视到太宰治那张温柔表情下的脆弱。
　　“既然如此，我首先要做的是制造一个织田作能够写小说的世界，然后就是安吾……”
　　坂口安吾没有想到还有自己的事情。
　　“在你尝试卧底港口Mafia的时候，把你踢出去的人是我。”
　　坂口安吾一愣。
　　“毕竟看见你，我很难不去在意你。如果被森先生发现，对方很有可能会让你和那个世界的织田作一样来设下陷阱对付我。”
　　……森先生。
　　他对这个名字有印象，因为他当时去卧底的理由就是对方是当时新上任的首领。
　　坂口安吾注视着现在此刻坐在他身旁的港口Mafia首领，对方单手撑着脸颊继续道。
　　“嘛……不过平行世界的你因为卧底的功绩，所以回到异能特务科后直接跳了好几级身居要职。为了弥补这个世界的你不能这样，所以在港口Mafia与异能特务科之间需要各种合作、交易的事宜上，都会选择让你来进行。”
　　“怪不得……”
　　坂口安吾低语道，怪不得每次都是他，原来还有这样一层因素在吗？
　　“抱歉，看在你现在和平行世界的你一样身居要职上，就原谅我吧。”
　　对方的话语说得十分轻松，但是坂口安吾的内心却相当复杂。
　　原本以为对方只是对他有救命之恩，结果应邀而来，发现不仅仅有救命之恩，对方甚至无意间救了他两次，还给他带来了太多次升职的机会。
　　明明那个时候，他与对方素不相识，甚至与对方不一样，没有记忆的他们根本没有这种友谊。
　　对方仅仅只是因为记忆，于是做出了现在的一切，还帮助他们解决了差点害死他与织田作之助的罪魁祸首。
　　“我想说的只有这些了，该告诉你们的我也都说了。我的时间有限，接下来的时间我们可以聊一些轻松的话题吗？”
　　太宰治想尽量轻松地将这个话题揭过去，他对于关于‘书’的话题完全没有任何兴趣，还不如听织田作今天又发生了什么事情，或者安吾又因为什么加班来的有趣。
　　坂口安吾抿了抿嘴。
　　按照对方的意思，对方大概会在不久后将真相告诉中岛敦和芥川龙之介，然后赴死。
　　清晰地意识到这一点的瞬间，坂口安吾的内心产生了纠结。
　　理智上告诉他，那个单手遮半天、凶穷极恶的港口Mafia首领会在不久后死亡是一件值得庆祝的事情。
　　可是现在坂口安吾真的很难坦然面对这个默默做出这么多的单方面将他当成朋友的人会在不久后为了保护世界而死去。
　　突然，坂口安吾意识到也许织田作之助说的是对的。
　　他可能、……不，他真的是一个感性为主的人。
　　可是，偏偏等他知道的时候，他已经无力阻拦，甚至连顺着对方的意愿将这段……友谊多延续一点的时间都没有。
　　如果对方早点告诉他就好了……
　　这一刻，坂口安吾产生了这样的想法。
　　于是，坂口安吾决定至少现在他应该顺着对方的要求聊一点更加符合友人之间的话题。
　　可是尚未等他开口，三个人里看起来最不可能拒绝太宰治的人却在此刻拒绝了对方这份要求。
　　“不。”
　　太宰治也对此感到颇为诧异，他瞪大双眸看向织田作之助，“……织田作？”
　　可是对方却只是放下手中的酒杯，将视线从酒杯上转移到他的脸上继续道，“不行，这个话题不应该就这样结束。”
　　就算是坂口安吾在这个时候也忍不住蹙眉，可是他觉得织田作之助不是这样的人，于是只好继续看着对方，做好了如果对方说出不好的话语就阻拦对方的准备。
　　“太宰，你不止一次说过这个世界很脆弱。理由呢？”
　　太宰治总感觉现在的织田作之助很怪，对方虽然强硬，但是不会这样没有缘由地锲而不舍。
　　可他还是回答，“……‘书’的力量薄弱。”
　　就算他回答了这个问题，也依然无法解决。
　　因为除非‘书’增多，不然……
　　“我知道了。”
　　“那我再给你‘书’就可以了，对吧？”
　　“……哈？”
　　难得的，太宰治听到织田作之助的话语，脑袋旋转不过来。
　　对方这句话说得就好像对方的身上还有‘书’一样……
　　然而下一刻，太宰治和坂口安吾都亲眼看见织田作之助从怀中拿出了一张空白的纸。
　　对方将这张纸放在吧台上，然后移动到太宰治的面前。
　　“另一个太宰交给我的。”
　　织田作之助还记得当时那个少年[太宰治]的话语，对方说……
　　【“虽然从内心上我并不愿意，但谁叫你也是织田作呢。”】
　　【“而且我这边的[织田作]比较注重写出一个圆满的结局，所以在合适的时候将这个交给他吧。虽然只是其中一页，但是我想也足够了。”】
　　哦，对了。对方好像说了不止这两句，还说了……
　　【“记得帮我转告他……”】
　　“——‘恬不知耻的是你，偷笑吧！’”
　　织田作之助继续道，“他让我这么转达你。”
　　少年[太宰治]当初说出这句话时狡黠的目光，织田作之助现在还历历在目。
　　坂口安吾目光呆滞地注视这一幕，整个过程中起伏转折太大，他现在大脑已经要宕机了。
　　今晚发生的事情哪怕写入档案也是[绝密]水平，不……甚至更高！要知道这可是‘书’！
　　哦，对了！太宰怎么样了？！
　　坂口安吾艰难从这个转变中回神，抬眸朝着太宰治那边一看，只见对方低垂着头，然后从对方的口中冒出了一阵笑声。
　　“唔噗噗噗哈哈哈哈——”
　　坂口安吾与织田作之助都看着对方这样笑着，整整持续了五分钟之后，对方才抬起头露出真心实意的笑容。
　　“……好吧，我承认这一点。”
　　太宰治知道，对方是在报复他当初说对方恬不知耻的家伙。
　　但是对方确实给出了他设想的结果还要完美的结局，所以他勉为其难认同对方的话好了。
　　很快，太宰治抬起头对着坂口安吾开口，“安吾，接下来我们还能一起在这里聊天吗？”
　　“……”
　　坂口安吾知道，按理来说他应该拒绝，但是……
　　“……我工作很忙，所以只能偶尔。”
　　太宰治轻笑道，“是吗是吗，没有关系，偶尔也足够了。”
　　“接下来该做什么？”织田作之助询问。
　　“干杯吧？”太宰治回答。
　　坂口安吾困惑，“为了什么而敬酒？”
　　“是呢……”
　　“为迟来六年的友谊而干杯好了。”
　　三个酒杯碰撞发出响声。
　　作者有话要说：
　　迟到了好久抱歉，但是这一章意外的多。
　　不过番外三写完了！三个人都在，才是无赖派！本章明天更新前评论的发红包！
　　接下来番外四是原世界的iF幼织！

279、第 279 章
　　夜晚的横滨并不冷清,在三刻构想下，现在的横滨灯火通明，特别是在前段时间《可以跟你回家吗》的节目组采访了横滨这个奇特的地区引起了巨大的反响后，许多游客都开始来到横滨进行旅游,为这里的旅游业上涨了不少营业额度。
　　其中小说家织田作之助所遭遇的事情更是令不少人知道了这位作家的存在,但是大家都不知道在其小说家的背后，对方同时还一位不为人知的暗杀者。
　　然而就是这样一位作为横滨杀手界第一的暗杀者,此刻却被最亲近的友人‘下药’。
　　没错,就是友人！
　　不然也不会解释不了,他此刻现在变小的原因。
　　织田作之助默默注视着镜子面前的自己。
　　镜子中的孩子红发蓝眸，约八九岁的样子，抛开面无表情的样貌，无论从哪方面来看都像个人畜无害的孩童。可是就是这样的一位孩童，此刻却偷穿了大人的衣物,松松垮垮的衣服放在他的身上十分显眼。
　　不用多想，在看见自己变成现在这副样子后，织田作之助就明白了事情是怎么一回事。
　　是太宰治昨天晚上递给他的那瓶牛奶。
　　织田作之助记得当时对方说是从中原中也那里偷来的牛奶,表示都已经二十二岁了,还试图用这种方式长高的蛞蝓是个笨蛋，于是将牛奶偷过来给自己喝。
　　然后没几天太宰治就表示喝牛奶喝到想吐了,于是说为了不浪费将剩的最后一瓶牛奶给他喝。
　　那个时候织田作之助并未多想,毕竟太宰治想一出是一出太常见了，最好的证明就是《可以跟你回家吗》这个节目组上所发生的事情,现在将不想喝的牛奶给他喝反而是最简单的一种方式。
　　于是，织田作之助没有任何怀疑将牛奶喝下。紧接着第二天早上一看,自己已经变成了小孩子。
　　因为不涉及死亡,所以织田作之助的异能力[天衣无缝]也没有被动开启。
　　以至于等织田作之助发现不对劲的时候,事态已经完全来不及阻拦了。
　　织田作之助思索了一下，然后果断从自己的衣柜中拿出以前所穿的衣服。
　　那将蓝色的衬衫和白色裤子穿上，幸亏以前的衣服他没有丢弃的习惯。尽管还是有些大，但至少比他现在的衣服要更加合身。
　　看着镜子中眼熟的自己，织田作之助也稍微多看了两眼，他上次穿这身装扮是什么时候来着……
　　好像是十五年前的事情了吧？
　　很快，织田作之助不再回忆，而是从自己的房间内走出来开始日常制作早饭。
　　与需要外出上班的太宰治和坂口安吾相比，只需要在家中写作的织田作之助主动包揽了做饭的家务。
　　他记得昨天晚上安吾难得回来了，不过因为很累所以回来之后几乎直接倒头就睡，到现在还没有醒。
　　算算时间，也差不多该到对方起床吃饭，然后上班的时间了。
　　“做个日式早餐好了……”
　　织田作之助很快做好了决定，于是拿出鲷鱼准备做日式早餐中的烤鱼，然后最先遇到的问题出现了——身高！
　　之前成年人的体型所以毫无压力，但是换成八九岁小孩子的身体就会发现，他这个身高要做菜相当困难，因为小胳膊短腿的完全够不到灶台。
　　踮起脚也够不到。
　　尝试了一次意识到这一点之后，织田作之助便从客厅端过来了一张板凳，这才勉为其难地解决了早饭的问题。
　　等他将烤鱼、味增汤等搬上桌子后，香味立即吸引出了两个才起床的友人，他们几乎同步地露出疲惫的表情和泛着困意的双眸坐到了餐桌前，然后双手合十表示要开动了的话语。
　　坂口安吾还没意识到问题的严重性，而是将目光注视着餐桌上丰盛的早餐，“今天早上居然是日式早餐吗？太好了……”
　　也不怪他说出这样的话，坂口安吾可是经历过辣味咖喱早饭和蟹肉罐头早饭的人，现在面对这种正常的日式早餐，他现在只觉得自己很幸运。
　　然而事实证明，他感叹自己幸运得太早了。
　　当他左手端起盛着米饭的碗，右手用筷子夹起鱼肉的时候，坂口安吾感觉到自己的余光好像看见了什么平日里没有见过的东西。
　　几乎是下意识地，坂口安吾抬起眼看向自己的正前方。然而出现在他眼中的，不是和往常一样身穿和服露出悠闲气息的织田作之助，而是一个明显穿着较大衣服，看起来只有八九岁的孩子。
　　“呜哇——！”
　　坂口安吾惨叫起来，连原本夹着鱼肉的筷子都被震惊得跌落到了地板上。但他此刻完全没有余力管这种微不足道的事情，而是瞪大双眸瞳孔紧缩地看着出现在家中的陌生人。
　　可是很快，坂口安吾发现这似乎不是什么普通人，因为对方长着一张可以说是织田作之助缩小版的脸。
　　“安吾，吃饭的时候大吼大叫完全是不礼貌的事情诶！”
　　听到来自身旁太宰治的抱怨，坂口安吾下意识开口，“啊？啊，抱歉、等等！现在是说这个的时候吗！”
　　说到一半，坂口安吾就反应过来反驳道，并用困惑的目光盯着织田作之助，小心翼翼地开口，“……织田作先生？”
　　织田作之助听到对方的喊声，回答，“是我，安吾。”
　　确定面前这个看起来只有八九岁的孩子真的是他认识的织田作之助之后，坂口安吾难得陷入了沉默。
　　很快意识到什么的坂口安吾侧过头凝视着在他旁边正常吃饭的太宰治咬牙切齿道，“太宰，这是你干的好事吧！”
　　按常理而言，坂口安吾应该用疑问句，但是有过太多次太多次经历后，坂口安吾几乎都不需要任何证据，光凭直觉就知道是谁干的这件事情。
　　不用跟他说冤枉了太宰治怎么办？就算冤枉了也是对方活该的。
　　“诶~安吾你这么夸我，我也是会不好意思的，嘿嘿嘿……”
　　然而坂口安吾还是小瞧了太宰治的厚脸皮，对方面对他的话，不仅没有任何愧疚的心里，甚至心安理得地露出了恬不知耻的笑容。
　　坂口安吾感觉自己的脑门快冒出‘井’字，可是却无人在意。
　　“话说！我不是说了不要拿这个药做坏事嘛！你怎么、……”
　　“可是，这才不算什么坏事呢！”
　　坂口安吾忍不住提醒对方曾经答应自己的事情，可是对方不仅打断了他，还给他摆出了无辜的表情，看得坂口安吾感觉自己现在的拳头都硬了。
　　还不等坂口安吾继续说点什么，就听到太宰治露出了一张认真且严肃的脸。
　　“而且，安吾。”
　　坂口安吾看着难得露出这幅神情的太宰治有些困惑的皱眉，但还是不解地询问，“……什么？”
　　“你难道不觉得看看小时候的织田作很有趣吗？”
　　“……”
　　……这个家伙在用一张严肃的脸说着什么胡话呢？
　　这是听到对方说出话语后，坂口安吾的第一想法。
　　为了遏制自己恨不得现在跳起来暴打太宰治的想法，坂口安吾抬了抬自己的镜框。
　　最终，坂口安吾冷着脸询问一旁仿佛事不关己的织田作之助。
　　“……织田作先生，你有什么想说的没有？”
　　突然被叫到的织田作之助愣了一下，他咀嚼完口中的米饭后，思索了一下。
　　“太宰，记得适可而止？”
　　“啪。”
　　在织田作之助话语落下后出现的声音，是坂口安吾伸手啪嗒自己额头的声音。
　　他错了，他错得过分。
　　他怎么能去期待织田作先生教育好太宰？分明是对方不跟在太宰身后捣乱就算好的了！
　　坂口安吾意识到这一点之后陷入了深深的自我懊恼中。
　　织田作之助注视着突然一言不发的坂口安吾，歪了歪头，“安吾怎么了？”
　　太宰治露出笑容回答，“可能是放弃了吧。”
　　放弃对他说教了。
　　不过太宰治还是知道底线的，于是他对着坂口安吾回答，“放心吧，安吾。明天织田作就会变回原来的样子的！”
　　“真的吗？”
　　“真的真的！”
　　如同太宰治所说的那样，坂口安吾在得知对方只想看看变小的织田作之助，明天就会让织田作之助变回原样后，就放弃思考这件事情。
　　等吃完饭，看着已经变成八九岁的织田作之助准备将吃完的碗筷端到厨房去洗，坂口安吾感觉自己受到了良心上的谴责。
　　理智上，他知道织田作之助现在已经是个二十八岁的成年人，可是看着外表还如此年幼的织田作之助，坂口安吾觉得对方现在还是个孩子。
　　于是，坂口安吾选择主动做家务。
　　他对着已经站在板凳上准备洗碗的织田作之助，开口，“织田作，交给我来洗吧，你先去休息一下。”
　　织田作之助动作一顿，“可是安吾你不是快到上班时间了吗？”
　　坂口安吾将织田作之助从板凳上抱下来，看着抱在手上稚嫩的织田作之助，以及对方脸上的婴儿肥，他愣了一下。
　　……这个样子的织田作先生，有点可爱。
　　在意识到自己想了什么的坂口安吾，脸色微微发黑。
　　他怎么可以有这种想法！这样一来岂不是差点与太宰同流合污了吗？！
　　“咳。”
　　用轻咳掩饰自己想法的坂口安吾动作迅速地将织田作之助放下来，然后回答对方刚刚的问题。
　　“只是洗个碗而已用不了太长时间，而且我是开车上班的，到时候可以稍微开快一点。”
　　觉得没有问题的织田作之助便点头同意了坂口安吾的要求，离开了厨房。
　　看着织田作之助离开的背影，坂口安吾稍稍松了一口气。然后专心将碗洗干净，可是等他出了厨房，坂口安吾就被眼前一幕震惊了。
　　太宰治现在正将织田作之助当成小孩子抱起来，并跟对方玩飞高高。
　　“哈哈哈！好有趣呢！”
　　“织田作觉得很有趣吗？”
　　“……你开心就好。”
　　听到这段对话，坂口安吾就知道肯定是织田作之助是在哄太宰治开心了。
　　一般而言，飞高高都是大人哄小孩子的游戏，结果现在这一幕在他们家反过来了，小孩子正为了哄大人开心而开始玩飞高高。
　　注视着这一幕的坂口安吾面无表情地走到太宰治的身后，然后举起手中的拳头将之前一直忍耐地一击清脆地打到了太宰治的后脑勺上。
　　果然，这才是对太宰治最有效的方法。
　　被揍了之后，太宰治果然安分地跪坐在了地板上捂着自己的后脑勺。
　　而站在他面前的则是双手环绕在胸前，不怒自威的坂口安吾。
　　“……你还是个小孩子吗？需要织田作先生陪你玩这种小孩子才玩的游戏！”
　　“但是，明明就很有意思……而且织田作也没有拒绝！”
　　“织田作先生很少拒绝过什么要求吧！别把织田作先生的好心当成可以随意玩乐的允许！”
　　“而且，小孩子的骨骼可是很脆弱的！如果一个不小心让织田作先生掉下来了怎么办！”
　　织田作之助默默注视着坂口安吾教训太宰治的画面，张了张嘴。
　　他其实很想说，他不会有事的，毕竟作为暗杀者的他还会体术，缩小了身体虽然并不习惯，但是这种简单的半空降落还是没有任何问题的。
　　可是很明显，面前的两个人没有一个人关注他。于是织田作之助只好放弃说出来，反正也不是什么大事，让坂口安吾告诉太宰治这些常识也好，省得下次太宰治对着某个小孩子做出这样动作的时候发生危险。
　　教训完太宰治后，坂口安吾无奈地开口，“真是的……”
　　看了看时间，他发现自己现在该去上班了。
　　于是拿起准备好的公务包来到了玄关处换鞋，他边换边对着身后的太宰治说，“我要先去上班了，你好好照顾织田作先生。”
　　换上鞋子，打开房门，在离开前的最后一秒，坂口安吾还是不放心地继续道，“绝对！不许做什么坏事！听到了没有？”
　　“是——”
　　得到拉长尾音的回答，坂口安吾将信将疑地离开乘车而去。
　　听到汽车离开的声音，太宰治立即露出了不怀好意的笑容，对着身旁的织田作之助开口，“织田作，我看你现在的衣服并不合身，所以带你去买合适的衣服怎么样？”
　　织田作之助盯着太宰治那张熟悉的、要恶作剧的坏笑，沉默了几秒之后，还是点头同意了。
　　*
　　织田作之助被太宰治牵着手，不用抬头就知道现在太宰治的心情肯定很好，因为他能听到对方此刻正哼着不知名的调调。
　　看着周围熟悉的景色，织田作之助在进入港口Mafia通往首领办公室的秘密通道后，终于忍不住询问，“……太宰，不是说去买合适的衣服吗？”
　　“是啊！”
　　“那为什么要来港口Mafia？”
　　织田作之助与太宰治低头地双眸对视，对方保持微笑回答，“当然是因为我准备在港口Mafia内帮你买衣服！”
　　“……”
　　织田作之助思考了一下，但是没有听懂。
　　似乎知道他现在的想法，在电梯到达首领办公室的休息室后，织田作之助才听到来自太宰治的回答。
　　“身为港口Mafia的首领我其实也很忙的，而且暴露自己带织田作去街上买衣服，如果一个不小心出事了怎么办？”
　　“所以……”
　　太宰治啪地打开休息室通往办公室的门，出现在织田作之助面前的除了最靠近落地窗的办公桌外，就是一排又一排的服装。
　　各种款式、各种颜色应有尽有。
　　织田作之助陷入沉默，因为暗杀者良好的视力，刚刚他还在衣服堆里看见了不少裙子。
　　太宰虽然经常恶作剧，但是应该还不至于对他女装。
　　“酱酱——现在轮到织田作的换装时间了！”
　　太宰治的语气相当兴奋，可见他现在正气势高昂。但是织田作之助有点想打退堂鼓，他从未在衣服着装上产生过什么烦恼，因为他习惯一切从简，为此甚至都是买很多相同款式的衣服替换着穿。
　　太宰治就像是察觉到了织田作之助此刻的想法，不等织田作之助想好拒绝的理由，他就直接开口。
　　“织田作肯定不会决绝我那此生就这一个的请求吧！”
　　面对着太宰治双手合十放在面前的动作，和那双布灵布灵发着亮光的双眸，没有拒绝他人习惯的织田作之助沉默了良久，才缓缓回答。
　　“……只要不穿女装就可以。”
　　“好耶！！！”
　　早就知道织田作之助底线的太宰治对于织田作之助的回答几乎没有任何意外，唯一可惜的就是那些被他买回来的女装不能留下了。
　　不过他有不浪费的方法。
　　“既然这样，那些女装到时候都以港口Mafia的名义捐赠给织田作名义下的孤儿院好了。”
　　织田作之助对于太宰治的这种操作习以为常，对方经常会用各种名义捐赠东西给他的孤儿院，甚至就连武装侦探社也会这么做。
　　等明天他恢复原样之后，这些买多的男装估计也会捐赠给孤儿院去了。
　　不过比起思考这种东西，织田作之助感觉自己应该思考接下来该怎么应对太宰治的换衣请求。
　　……
　　果不其然，几乎是没有给织田作之助任何思考的时间，太宰治直接从衣架上拿起一套衣服递给织田作之助。
　　“织田作！我想看你换上这套衣服！”
　　织田作之助接过低头一看，松了一口气。
　　好在太宰治很懂得怎么拿捏他的心情，所以选的衣服不是很过分，甚至可以说相当正常。
　　于是，在太宰治的要求下织田作之助换了一套又一套的衣服。
　　刚开始的时候，织田作之助能感受到太宰治的情致高昂，可是连续换了三四件之后，织田作之助感受到了太宰治的迟疑，再过了几套，织田作之助果不其然地听到太宰治叫停的声音。
　　“……等等。”
　　织田作之助抬头看向太宰治，只见对方一只手抵在下颚处用着疑虑的目光盯着他说话。
　　“织田作。”
　　“你不觉得缺了点什么吗？”
　　“……什么？”
　　织田作之助只想放空自己的头脑，所以完全没有思考太宰治所说的话是什么意思，当然他也不是很想知道。
　　“唔……”
　　织田作之助看见太宰治在沉思了一会儿之后，突然右手敲左手心，恍然大悟道，“我终于知道缺什么了！”
　　几乎是下一刻，织田作之助就感受到了对方看过来的炙热目光，对他开口。
　　“织田作！这个时候你应该反抗啊！”
　　织田作之助尝试思考，织田作之助思考失败。
　　他眨了眨眼，询问，“……反抗？”
　　“哎呀，也不是真的让织田作你反抗我帮你换衣服，就是那种……”
　　织田作之助看着太宰治的手势比划。
　　“——假装反抗！”
　　太宰治露出病殃殃的神情继续道，“因为总感觉就这样换装下去完全没有成就感……”
　　织田作之助大概明白了太宰治的意思，不擅长拒绝别人的织田作之助只好点头，“……我知道了。”
　　“好耶！问就知道织田作会同意的！”
　　太宰治立即兴奋起来，“事不宜迟，我们赶紧换下一套吧！”
　　织田作之助沉默地看着太宰治拿起来的新一套衣服再度陷入了沉默。
　　可能他拒绝才是最好的选择，可是他的拒绝真的有用吗？
　　……
　　港口Mafia总部大楼内，最高干部的中原中也按压着自己头顶的礼貌露出不爽的神情，“那个混蛋究竟在干什么？突然让部下买了一堆童装放到首领办公室内……”
　　如果不是看见这一幕，中原中也毫不怀疑自己会隐瞒多久。但是比起隐瞒，他更想知道太宰治现在正在干什么！
　　因此，他现在正准备去首领办公室一探究竟。
　　但是此次同行的人还不止他一个，在路上，中原中也就遇到了‘黑蜥蜴’的队长芥川龙之介。
　　对方低头对他打招呼。
　　“好久不见，中也先生。”
　　中原中也对于这个称呼没有任何异议，而是简单地点头回应，“是芥川啊。”
　　“你要见首领做什么吗？”
　　两人乘坐上电梯，中原中也自然地询问起芥川龙之介。
　　他们两个人除了是上下级关系外，在私底下的关系也还算不错。毕竟他们都认识织田作之助，甚至与织田作之助的关系还不浅。
　　芥川龙之介回答，“上次太宰先生让我完成的任务，我刚好要过去汇报。”
　　首领办公室在最高一层楼，即使坐电梯也需要一段时间，在这个过程中，中原中也随意地与芥川龙之介聊了几句。
　　大多都是他单方面询问芥川龙之介最近的状况之类的问题。
　　中原中也习惯将自己摆在一个前辈与长辈的身份上，芥川龙之介则是抱着尊敬对方的强大实力与靠谱程度上回答了对方的问题。
　　等电梯门打开，两人之间的对话才停止。
　　“到了。”
　　中原中也率先走了出去，而芥川龙之介跟在身后。
　　越过长长的走廊，中原中也和芥川龙之介都察觉到了情况的不对劲，他们听到了某种吵闹且不可言说的声音。
　　而这些声音越靠近首领办公室的门，就越清晰。
　　“……快看啦，你喜欢这件吗？”
　　“……还是说你更喜欢这件？”
　　“唔……总感觉还是上一件更好看……我们继续换下一件吧！”
　　门内传来的对话相当不妙，尽管从始至终没有另一个人的声音，但是结合今天早上的童装事件……
　　中原中也开始紧皱眉头。
　　来到办公室门前，中原中也甚至看见了守在首领办公室门口两个守卫僵硬的身躯。
　　不用思考中原中也就知道对方在想什么，无非就是听到这些事情他们后面会不会被首领找借口从此销声匿迹。
　　中原中也和芥川龙之介在守卫艰难地完成搜查之后，站到了大门前。
　　听到办公室内还在继续不断传出来的属于太宰治的声音，中原中也的眉头越皱越紧。
　　他知道太宰治的为人，对方肯定不是那种家伙。
　　但是……
　　——对方究竟有没有自己是港口Mafia首领的自觉！
　　这是对方应该发出来的声音吗？！要是传出去，可是丢的港口Mafia的脸！
　　想到这里，中原中也直接一脚踹开办公室门，怒喊，“太——宰——”
　　“你在、……”
　　中原中也的声音在看见首领办公室门内的场景后戛然而止。
　　他本以为不是那种人的太宰治此刻正用着相当猥琐的表情给一个看起来相当眼熟的红发蓝眸的小男孩换着衣服，最可怕的是，那个小男孩很明显是拒绝的姿势。
　　这个场景怎么看都很不正常。
　　沉默了几秒钟之后，中原中也铁青着脸开口。
　　“芥川，接下来的事情给我保密。”
　　“是。”
　　芥川龙之介几乎没有任何犹豫答应了中原中也，即使对方没有说任何理由，但是芥川龙之介自己大概能猜到。
　　中原中也捏响手指骨节，冰冷着脸对着太宰治开口，“港口Mafia现在是时候该换新首领了。”
　　“我想想，为了保全港口Mafia的脸面，我就说港口Mafia先代首领太宰治失足从首领办公室的落地窗掉下去好了。”
　　“……中也，虽然我知道不该说这句话，但是……”
　　“港口Mafia首领办公室的落地窗是打不开的哦。”
　　“等一下它就能打开了。”
　　“去死吧！混蛋太宰！”
　　作者有话要说：
　　才两天没写纲，现在又要歹毒的写番外五的纲了（泪目）

280、第 280 章
　　港口Mafia首领办公室此刻正发生着奇怪的一幕。
　　身为下属的最高干部此刻正站在跪地摸头的上司首领面前,并露出愤怒的神色，而另一位下属则是悄摸着站在一位七八岁的男孩旁边无视面前发生的事情。
　　“……这也未免太过分了吧，中也。你还记得我是你的首领和主人吗？！”
　　太宰治摸着自己刚刚差点被对方踢爆的头抱怨道，如果不是因为他熟练地掌握了中原中也接下来会做的行动轨迹,他说不定刚开始就如同中原中也说的那样,被对方一脚踢出了这件办公室的落地窗，然后从最高层进行自由落体运动而亡。
　　虽然他确实喜欢自|杀,对于这种自|杀方式也很感兴趣,但是只要一想到这是中原中也帮他完成的,他就忍不住冒出恶心和嫌弃的神色。
　　面对来自首领的抱怨，中原中也则是双手环绕在胸前冷哼一声。
　　“呵。谁叫你做出这种奇怪的事情，我差点以为你被森先生附体了。”
　　“yue！”
　　听到别人说自己像森鸥外，太宰治做出的第一反应就是明显的厌恶！
　　虽然对方确实是他的老师，也教导了他不少东西,但是被人说自己与对方像还是觉得反胃，更别说对方指他与森鸥外相像的地方是喜欢……的这一点。
　　太宰治感觉后脑勺的痛感减轻，便又将手捂在自己的腰侧,这里是对方横踢造成的,尽管知道对方的行动轨迹，但是以他的身体素质要想完美避过也还是太难了。
　　“我和他到底哪里像了！果然黑漆漆的小矮人不仅头脑和蛞蝓一样小,甚至连眼睛都看不见了！简直是越来越没用了！”
　　太宰治恶毒的话语使得中原中也的怒意再次上升。
　　“那你想想你刚刚在做什么！”
　　“我和芥川可是都看见了你正给一个男孩换衣服的场面,而且你分明是在强迫他好不好！”
　　中原中也觉得自己几乎是将证据甩到太宰治的脸上了，然而他还是小瞧了对方的厚脸皮水平。
　　对方不仅面对他的话语不痛不痒,甚至露出无辜的表情道。
　　“虽然你看见的是没错啦，但是有没有一种可能,对方并不是什么男孩,而是一个已经二十八岁的成年男人？”
　　“……”
　　中原中也觉得不是对方脑子坏掉了,就是他的眼睛瞎了。可是显而易见，他的眼睛现在好得不得了。
　　因此，中原中也得到的唯一结论就是——太宰治终于用脑过度，所以坏掉了。
　　太宰治看着中原中也掏出手机正准备拨打电话的样子询问，“中也，你在给谁打电话呢？”
　　“闭嘴。我现在正在给港口Mafia名下的精神病院打电话。”
　　太宰治保持微笑地回答，“中也你终于脑子坏掉了吗？”
　　紧接着就像是故意的，继续道，“我想也是，毕竟蛞蝓的脑子就那么点大，稍微思考一下就会停止不动，和我完全不一样……”
　　太宰治的话还没有说完，就听到最高干部回答。
　　“喂，是医生吗？首领的脑子好像终于坏掉了，他居然把一个八九岁的孩子当成二十八岁的成年人……”
　　见到中原中也是来真的，太宰治着急忙慌地上前拽住中原中也的手，大喊，“停下！中也快停下！我的脑子真的没有问题！”
　　“不信你去问问他，他真的已经二十八岁了！”
　　中原中也却只是看了一眼太宰治继续道，“看起来并没有减轻的样子……没错，你还是赶紧过来一趟吧！”
　　太宰治为了证明自己，立即将站在芥川龙之介身边的孩子放到中原中也的面前。
　　“织田作，你快跟中也解释一下！不然你就只能在精神病院看见我了！”
　　中原中也原本还想说什么的话语在听到太宰治说出‘织田作’的时候停下，他将手机远离自己的耳边，顺着太宰治的话语看向站在自己的面前的孩子。
　　红发蓝眸的外貌，即使是这个时期特有的婴儿肥也阻挡不了对方熟悉的轮廓，以及对方那张面无表情的脸。
　　虽然被太宰治换上了一身他并不眼熟的服装，但是面前的这个孩子他确实……
　　中原中也想到了什么，双眸睁大，瞳孔紧缩，伸出手指|指向面前的孩子，颤颤巍巍的开口，“……织田、作之助、先生？”
　　对方点头，并用着中原中也熟悉的口吻回答，“是我，中也。”
　　在这一刻，中原中也确认了面前这个看起来八九岁的孩子真的是织田作之助。
　　几秒钟之后，中原中也将手机放到了耳边，用着低落的语气回答，“……不用过来，首领的脑子应该没事……”
　　说完，中原中也挂断了电话。
　　太宰治看见自己被证实，现在一改之前被揍的样子，直接站起来露出小人得志的表情。
　　“中也，什么叫做‘应该没事’，分明是完全没事好吗！”
　　“明明需要看脑子的是中也才对……顺便应该再看看眼睛……”
　　后面那句话太宰治说得嘀嘀咕咕的，主要是担心那个暴力的小矮人再次动手打他。明明他是首领，可是中原中也却完全不会顾及这一点！
　　不过显然，织田作之助从一个成年人变成一个八九岁的孩子这件事情实在是太震惊了，中原中也完全没注意到自己刚刚又被太宰治抱怨了一番。
　　“……织田先生……居然变成了小孩子……”
　　一个比中原中也更加震惊的人出现了。
　　中原中也与太宰治一起侧头望去，才发现把芥川龙之介也在这里的事情给忘记了。
　　看见有人比自己的反应还大，中原中也反而镇定多了。
　　中原中也注视着芥川龙之介捂着嘴盯着织田作之助看的表现，露出了无奈的表情，说出去谁敢信，这居然是港口Mafia‘黑蜥蜴’的队长！
　　“……芥川，你还好吗？”
　　看着芥川龙之介的样子，中原中也有些担忧的询问。
　　好在芥川龙之介还是有理智的，在意识到敬佩的织田作之助变成小孩子，也只是紧紧盯着，没有做别的事情。
　　“……在下没事。不过，这幅样子的织田先生很少见，所以在下准备将这一幕深深地印在脑子里！”
　　太宰治的微笑消失，他直接用自己的外套挡在织田作之助的面前防住芥川龙之介的视线，回答，“不许！”
　　中原中也看着这个情况，原本还担忧织田作之助状况的心情立即消失不见，转而只剩下了无语和抽搐的嘴角。
　　中原中也扶额，将事情带回正轨。
　　“……所以，太宰。”
　　“织田先生现在是什么情况？为什么会变成小孩子？”
　　如果真的有问题，太宰治的反应肯定不会是现在这样，那就只能说明织田作之助现在的问题不大。
　　“唔……简单来说，就是有一个人将织田作变成小孩子的样子了。”
　　“不过，对方已经被抓住了，所以不用担心。而且在询问过后，表示织田作只会今天维持这个样子，等到了明天一切都会恢复正常。”
　　听到这些话的织田作之助直接闭眼，全当自己什么都没听到。
　　如果不是他知道凶手就是太宰治自己，恐怕他也会觉得自己是被某个异能力者偷袭才会变成这个样子的。
　　中原中也轻蹙眉头，看着默不作声的织田作之助，说出自己的疑问，“既然能够将织田先生变小的话那应该是异能力者吧？你为什么不直接触碰那个异能力者让织田先生恢复原样？”
　　太宰治直接回答，“因为觉得变小的织田作很有趣，所以就没有这么做。”
　　很好，这个回答很太宰，中原中也觉得完全是对方会干出来的事。
　　原本中原中也还想说点什么，但是既然作为当事人的织田作之助都不在意，那么他即使操再多心也无济于事。
　　更不用说，如果问应该是谁操心，那也轮不到他，而是……
　　“坂口先生知道吗？”
　　中原中也直接挑眉看向太宰治，然后获得了太宰治避重就轻的回答。
　　“如果是织田作变小的事情的话，安吾已经知道了。”
　　“也就是说，坂口先生完全不知道你将织田先生带到首领办公室内跟对方玩变态的换装游戏对吧？”
　　中原中也说完，直接将自己没有放回口袋的手机打开拍摄功能，然后二话不说，连反应的机会都不给对方，在‘咔嚓’一声下，拍摄下了太宰治与现在织田作之助的状态。
　　画面中，画面中分别站着三个人。
　　面无表情的织田作之助，试图盯着织田作之助的芥川龙之介，以及站在织田作之助面前拿衣服遮挡芥川龙之介视角的太宰治，并且在这张照片里还存在着作为背景板存在感十分强烈的一排排衣服。
　　盯着发送成功的照片，中原中也嘴角上扬。
　　尽管坂口先生干不过太宰治，但是对方在靠谱方面还是值得信赖的。
　　“中也，你实在是太过分了！我只是给织田作换衣服而已，你怎么可以对着安吾告状！”
　　不用想，太宰治就知道中原中也做了什么。
　　中原中也却站在原地云淡风轻，“谁告状了，我只是找个人拦住你。”
　　几秒钟之后，中原中也就收到了来自坂口安吾的回信。看见这封信。中原中也直接将这封信展现在太宰治的面前。
　　“看见没有，坂口先生也让你不要对织田先生做奇怪的事情。”
　　“什么叫做奇怪的事情！我又不是森先生！”
　　对此，中原中也只想说，“按照刚刚我和芥川看见的画面，你距离变成森先生也不远了。”
　　太宰治瞪大瞳孔，紧接着露出委屈的神情盯着织田作之助。
　　“织田作！我才没有变成森先生那样的萝莉控！”
　　“是啊是啊，没有变成萝莉控，但是快变成正太控了！”
　　中原中也不等织田作之助说些什么，就立即对着太宰治火上添油。
　　*
　　异能特务科。
　　天知道坂口安吾看见从中原中也那里收到的照片时，内心有多震惊。
　　他让太宰治好好照顾织田作之助，结果对方就是这么给他照顾的？！
　　将手机放在桌面上的坂口安吾，双手合十抵在额头上低垂着头开始思索。
　　而在坂口安吾办公室外的两个特务科武斗派的保镖在看见这一幕后，忍不住窃窃私语。
　　“原来卷王也会有困扰的时候吗？”
　　“如果真的是这样的话，岂不是连别人都解决的工作？”
　　在他们心中，坂口安吾的存在俨然与众不同，毕竟他们可是见识过加班加到睡着，还能在睡梦中回复工作邮件的坂口先生。
　　可是很快，他们注意到坂口安吾有了新动作……
　　办公室内，坂口安吾抬起头。
　　最终，他得出了结论——太宰绝对照顾不好织田作先生，所以他得另想办法。
　　他视线一移，看到桌子上准备交给武装侦探社的文件，瞬间有了一个好主意。
　　既然太宰靠不住，那就交给靠得住的人不就好了。显然武装侦探社是一个很好的选择，至少远比太宰要靠谱多了！
　　于是，坂口安吾从自己的办公座位上站起身，带着文件朝着门外走去。
　　两个在门外看守的特务科武斗派注意到坂口安吾的行动之后，立即切换回工作模式，跟随在对方的身后。
　　来到停车场，坂口安吾直接坐到后排，对着还要当他司机的特务科武斗派直接开口，给我开到港口Mafia附近就行。
　　这其实一个非常离谱的要求。
　　但是，考虑到有可能是组织与组织之间的事情，所以两位武斗派稍微楞了一下还是按照对方的要求开车来到了目的地附近。
　　注视着对方独自离开的背影，两个特务科武斗派的人再次聊了起来。
　　“……怪不得刚刚坂口先生那么困扰，如果是我，我也不想来这里……”
　　“可能是异能特务科与港口Mafia之间要进行什么合作吧？”
　　……
　　不知道自己的贴身保镖在聊些什么，坂口安吾此刻最关心的就是太宰治与织田作之助。
　　于是，他按照自己曾经的记忆来到了通往首领办公室休息区域的秘密通道。
　　在输入完密码来到电梯内后，坂口安吾突然觉得这个秘密通道会不会太没有保密能力了？总感觉有很多人知道这里的密码，可是很快打开的门使坂口安吾将这件事情抛之脑后。
　　他快步走到休息室到首领办公室的门，然后唰的一下打开。
　　映入眼帘的画面与中原中也给他看的画面几乎相差无几，只不过大概是太宰治猜到他会过来，所以此刻正|正经地坐在自己的办公座椅上。
　　但是……
　　坂口安吾直接来到太宰治的面前，双手啪地按在对方的办公桌上，低声道，“我让你好好照顾织田作，结果你把织田作当换装游戏玩了，是吧？！”
　　即使对方扮演的再像，也逃不过坂口安吾作为友人的火眼金睛和直觉。
　　盯着太宰治那僵硬且几乎快掩藏不住的心虚，坂口安吾继续道，“不管怎么说，接下来我绝对不会让你再继续照顾织田作了！我要把织田作放到更加安全的地方！”
　　发现坂口安吾转身离开朝织田作之助走去，太宰治这才紧张地站起身来到坂口安吾的身后抱住对方的腰。
　　“安吾！你是知道我的！我就只是想玩玩而已！我没有坏心思的！”
　　“不用说了，我知道你是什么德行！你绝对照顾不好织田作！撒手！”
　　坂口安吾艰难地迈着脚步拖着太宰治这个累赘朝着织田作之助走去，励志要将织田作之助带离太宰治这个火坑！
　　织田作之助注视着面前的这一幕，第一次感受到了什么叫作人无语的时候是真的说不出话。
　　对此，中原中也只想嘲笑太宰治。
　　于是，他对着太宰治开口，“哈哈哈，原来你也有这样的一天！”
　　快看啊，现在的太宰治哪还有之前气他的样子，完全就是个丧家犬，只能苦苦哀求坂口先生不要做出这样的事情。
　　太宰治根本没心情搭理中原中也。
　　“等等！安吾！”
　　“作为异能特务科的重要成员，你来到港口Mafia首领办公室是不是、……”
　　“就算你这么说我也不会改变主意的，我已经看穿你会使用的那些小伎俩了。”
　　坂口安吾边说边抬镜框，无非就是在不高兴地给他制造点麻烦加班。
　　为了织田作先生的人身安全，加点班算什么！他已经习惯了！
　　听着坂口安吾的话，织田作之助其实觉得他们有点太过了。
　　他只是变小了，又不是变弱了。只可惜完全没有人在意他的想法。
　　最终，和中原中也想的一样，坂口安吾直接带着织田作之助离开，对方是怎么过来的，就是怎么走的。
　　而根本无力阻拦的太宰治，现在只是浑身失落地趴在了自己首领办公桌面上，一言不发。
　　……
　　坐在异能特务科分配给坂口安吾的汽车上，两名特务科武斗派成员见坂口安吾迟迟没有从港口Mafia出来已经开始担心了。
　　正思索要不要将这件事情上报给种田长官的时候，终于，他们心心念念的坂口安吾出现在他们的视线范围中。
　　只不过很快，这种松了一口气的心情还没放下，就又被提了起来。
　　因为他们看见坂口安吾不仅回来了，还牵着一个陌生的、八九岁的男孩回来，这一幕让他们的脑袋里出现大大的问号。
　　直到坂口安吾上车，他们的问号都没有消失，可是他们没有办法出声询问。
　　做他们这一行的，最忌讳的就是话多。
　　作为特务科武斗派且放置在坂口安吾身边的保镖，首先要做到的就是不好奇不询问，最好能连话都不说。
　　对方让他们做什么，他们就去做什么。说句不好听的，就是纯正的工具人。
　　不过好在，他们虽然没问，但是对方也稍微说了点话，也不至于一直强忍着的好奇。
　　不理解自己贴身保镖此刻的煎熬，坂口安吾则是松了口气对坐在他身边的织田作之助进行询问。
　　“怎么样？太宰他是不是很烦人？”
　　织田作之助听到坂口安吾的问题只是微微歪头，随后才回答，“……换衣服的时候有点，但是其他时候还好。”
　　坂口安吾听见脸色就开始发黑，他就知道太宰这个家伙根本照顾不好织田作！还好中也将消息通知给了他，不然都不知道织田作在太宰治的身边呆一整天会受到怎样的委屈！
　　“下次再有这件事情，直接拒绝他就好了！”
　　“我知道了。”
　　终于得到织田作之助肯定的回答，坂口安吾这次放松地靠在后座椅上。
　　“虽然很想代替太宰那个混蛋照顾你，但是很可惜接下来我还有很多工作要做……”
　　而且不出意外的话，太宰治肯定会来找他麻烦，所以坂口安吾根本没有时间亲自照顾织田作之助。
　　织田作之助见状刚想张嘴表示自己可以照顾自己，就被对方的下一句话打断，“我、……”
　　“不过没关系，我已经知道有谁能更好地照顾你了！”
　　很快，坂口安吾朝着前排驾驶座上的保镖开口道，“去武装侦探社。”
　　见到坂口安吾的心意已决，织田作之助再次想说话只要放回心中。
　　前排的两个保镖整个过程中保持住了面瘫脸，他们刚刚听到的完全是不能对外说的私密事情！
　　比如港口Mafia的首领居然有一个孩子！又比如说他们的上司坂口先生甘心为对方带孩子！
　　*
　　武装侦探社与往常无异，每个社员都在做自己该做的事情。
　　“敦，这个任务交给你和镜花。”
　　国木田独步将适合对方的委托交给对方，中岛敦接过看了一眼，是关于最近调查到的某个小组织的活跃行动，看对方的频率，似乎并不安分，他们的任务内容则是去对方所在的目的地，查看对方究竟是在做什么。
　　可以说是没有任何难度，于是中岛敦毫不犹豫接了下来。
　　“我知道了，国木田先生。我和小镜花会好好完成任务的！对吧，小镜花？”
　　不知道为什么泉镜花很喜欢与中岛敦一起完成工作，介于中岛敦也没有搭档，所以国木田独步便毫不犹豫地让两人组成了搭档试试看效果。
　　“嗯。”泉镜花回应中岛敦。
　　国木田独步开口，“抱歉，其余社员都有委托，我等一下也要出门，至于乱步先生……”
　　说着，国木田独步与中岛敦同时看向坐在自己办公座椅上吃着零食的江户川乱步，同时默默转回视线。
　　“嘛，乱步先生做这种事情完全是大材小用了，所以只剩下你和镜花了。”
　　“放心交给我吧，国木田先生！”
　　中岛敦刚志气高昂地说完，武装侦探社的门就被敲响。
　　国木田独步对着门口大声道，“请进！”
　　紧接着出现在他们面前的是熟悉的人——在异能特务科身居要职的坂口安吾。
　　见到来人，中岛敦立即双眸亮了起来，“坂口先生，今天怎么过来了？”
　　然而出乎意外的，坂口安吾并没有立即进来，而是露出略微不好意思的神色开口。
　　“我今天过来其实是有件事情想要委托你们……”
　　“委托？”
　　国木田独步一听严阵以待，毕竟来自异能特务科的委托没有一件事情是简单的。
　　似乎是发现了国木田独步的态度，对方解释，“不是以异能特务科的名义委托，而是以我自己的名义进行委托……”
　　这就说明，坂口先生要委托的是一件私事。
　　国木田独步抬了抬镜框想到。
　　虽然难得，但是既然是武装侦探社，自然会帮助有困难的人。
　　于是，他回答，“没有关系，即使是坂口先生的委托，我们也会尽力完成。”
　　国木田独步能感受到自己说完这句话后，坂口先生明显安心了不少。
　　“那就太好了。我其实想委托你们的事情并不难，我想委托你们……”
　　说着从坂口安吾的身后出现了一个红发蓝眸看起来年仅八九岁的小男孩。
　　“——帮我照顾一下他。”
　　国木田独步与中岛敦同时看向这个小男孩，总感觉对方的样子十分眼熟……
　　正当他们思考在哪里见过对方的时候，一道声音从他们的耳边响起说出了真相。
　　“什么什么？这不是织田吗？居然变小了！好有趣！”
　　国木田独步和中岛敦同时侧头一看，不知道什么时候原本还在自己的位置上吃着零食的乱步先生此刻已经来到了他们身边，并用着上扬的语气对着那个小男孩说话。
　　……原来如此，是织田啊……等等！是织田？！
　　两人在意识到了什么后，同时看向面前的小男孩瞳孔地震。
　　作者有话要说：
　　换回了少织的封面，觉得会与剧情比较相符，嘿嘿嘿，少织是好文明嘿嘿嘿……
　　顺便求求营养液！！！（好吃嘴馋馋嘴美味[害羞]）

281、第 281 章
　　国木田独步还是第一次遇到这种场景,在反复推动自己的镜框来平复自己的心情后，他终于颤颤巍巍地看向坂口安吾，颤颤巍巍的想要确认的想法。
　　“坂口先生，这个……真的是织田先生吗？”
　　坂口安吾回答, “没错。”
　　“那个写小说的织田作之助先生？”
　　坂口安吾继续道, “对的。”
　　国木田独步不死心地继续询问，“真的是那个收养了敦的织田先生？”
　　连被提到的中岛敦都忍不住低头多看了这个与织田先生极为相似的孩子几眼,反复确认。
　　然而,坂口安吾只是冷淡回答, “就是那个不仅收养了敦，还收养过太宰的织田作先生。”
　　“……”
　　连‘织田作先生’这个只属于织田作之助的称呼都出来了，很明显已经没有任何反转的余地。
　　即使国木田独步在难以相信，此刻站在他面前的这个八九岁的孩子毋庸置疑就是织田先生。
　　江户川乱步在旁边叉腰不满道，“都说了是织田！怎么可以怀疑名侦探的话语？！”
　　他都把对方的身份说出来了,然而他那没有一点推理能力的社员同事还在反复确认！分明是在怀疑他的能力！
　　国木田独步听见立即解释，“不是的，乱步先生。只是……”
　　他的目光还在左右晃动,然后发出了自己的困惑, “——为什么织田先生变小了？！”
　　中岛敦点头对此抱有相同的困惑，并在旁边插嘴道, “难不成……”
　　他恍然大悟, “难不成织田先生现在样子是异能力者导致的？！”
　　国木田独步若有所思，“确实有可能……”
　　江户川乱步在旁边没有插话,而是默默掏出了眼镜，然后看了看坂口安吾,又看了看织田作之助,紧接着默默摘下眼镜,什么都没有说。
　　随后，江户川乱步像是失去了兴趣般离开了原地。
　　国木田独步习惯了江户川乱步的想一出是一出，所以并未在意对方的动作，而是自顾自地猜测坂口安吾这次过来的目的。
　　“也就是说，坂口先生希望我们抓住让织田先生变成这幅样子的异能力者，对吧！”
　　国木田独步说着，抬头朝着坂口安吾看去，试图从对方的口中证实自己的想法。
　　然而对方却反驳回答，“不是，我只是委托你们帮忙照顾一下织田作先生而已。”
　　中岛敦抬头，“诶？难道说这不是异能力者导致的吗？”
　　“也不是……”
　　坂口安吾回答，“是异能力者导致的，只不过这个异能力者已经被抓住了，而且效果只有今天一天而已，所以到了明天就能恢复，不是什么大问题。”
　　坂口安吾可不希望别人以为有谁研究出了将人变小的药剂或者说实验，这远比异能力者的借口麻烦多。
　　国木田独步见状回答，“原来如此，如果只是照顾织田先生的话并不算什么大问题。”
　　坂口安吾见自己的委托被接受了，于是在看了一眼时间后说，“既然这样，那我还要回去继续工作。”
　　“还有这些文件……”
　　坂口安吾从公务包中拿出那些文件递给国木田独步。
　　“是顺手带给你们的，你们应该需要。”
　　国木田独步接过看了一眼，立即兴奋回答，“谢谢你，坂口先生！刚好我等下外出需要它们！”
　　中岛敦嘴角抽了抽，难道说只有他一个人注意到了刚刚坂口先生说文件是顺手的吗？
　　他低下头看向沉默不语的织田先生。
　　……好吧，织田先生确实更重要。
　　中岛敦想到。
　　织田作之助开始思考一件事，难道说外表的变化如此巨大，真的会让人忘记他其实已经是个二十八岁的成年人吗？
　　还不等织田作之助表示自己不需要人照顾，就敏锐地感知到身后出现了别人。
　　他像是一只轻巧灵敏的猫，下意识回头往后一跳，随后宛如炸毛的猫摆出警惕的姿势，让所有人包括泉镜花都吓了一跳。
　　泉镜花在织田作之助做出这个反应之后也连忙摆出了警惕的姿势，但是与织田作之助不同的是，对方是感知后才摆出姿势，但泉镜花只是单纯地因为织田作之助的姿态而做出防备，并直到现在她才发现有人接近。
　　这使得泉镜花不由得多看了织田作之助两眼。
　　泉镜花是暗杀者的家庭，更不用说她家还是学习了来自政府的暗杀技术。并在那之后她又去港口Mafia与一个十分厉害的人学习了另一种暗杀手段。
　　并非自满，泉镜花被夸赞为是天生的暗杀者。然而此时，她的反应速度却比不上另一个人……
　　中岛敦茫然的左右摇头查看周围的环境，却没有发现任何变故，于是不知所措再次看向织田作之助询问，“什么？发生了什么？敌袭？”
　　可是此时的织田作之助却突然收敛了姿势，他摇头。
　　“……是社长。”
　　顺着织田作之助的话语，几人看向门口位置。不多时，如对方所说，门口出现了社长的身影以及刚刚离开的江户川乱步。
　　江户川乱步正露出兴奋的表情对着他时刻都很威严的社长开口，“看吧社长！是变小的织田哦！”
　　对此，织田作之助只是淡定地对着社长开口道，“好久不见，承蒙关照。”
　　随着江户川乱步的话语，众人看见社长低头看向织田作之助。
　　然后……
　　原本不苟言笑的社长，突然动容了起来。
　　“刚刚好像看见被吓了一跳的猫……”
　　“咳，抱歉。突然想到要紧的事情，所以我先出去一下。”
　　说着，在众人的视线中他们那个侃然正色的社长不淡定地离开了武装侦探社的门口，着急忙慌地朝外走去，似乎真的有要紧的事情一般。
　　“？社长？等等我！”
　　看着一大一小出门离开的两人，国木田独步稍微为他们解释了一下，“社长和乱步先生可能有事出门去了，不用管他们。”
　　虽然大家都知道怎么回事，但是该说的还是要说。
　　最终，大家的目光再次集中在了八九岁的孩子身上。
　　回想起刚刚织田作之助的动作，国木田独步还是有些不理解的询问，“说起来，织田先生为什么摆出那种警惕的姿势？”
　　对方不明白的事情，泉镜花十分明白。
　　她之前也有过这样的经历，尽管是因为处于安全环境所以警惕心降低，但是这并不妨碍在发现社长静悄悄出现在背后时的……
　　泉镜花想了想，才想到一个合适的形容词。
　　——恐惧。
　　当时泉镜花不由得冒出了一个念头，如果这是对战的话，她可能早就已经死了。
　　“身体本能。”
　　织田作之助轻描淡写的回答。
　　他们暗杀者总是有一点东西是刻在身体内的，即使不想也很难改掉。
　　就比如社长很难改掉轻盈的脚步靠近别人，织田作之助下意识敏锐地观察周围的变化也是他很难改掉的习惯。
　　中岛敦不懂，但是他讪讪道，“刚刚织田先生的样子真的很像一只回头发现自己身后突然放了黄瓜的猫。”
　　织田作之助头顶的呆毛晃了晃了，听着中岛敦可爱的比喻回答，“是这样吗？”
　　他有时候也会幻视太宰治是只黑猫的事情，不过自己成为其中的主角的反而感觉有点奇怪。
　　“糟糕了……”
　　倏地，国木田独步的一句话吸引了众人的目光。
　　中岛敦侧头询问，“国木田先生？”
　　国木田独步回答，“今天预留出来的专门应对意料之外事情的时间已经消耗殆尽了，我马上就要出门处理别的事情，可是偏偏那些事情不方便带着织田先生……”
　　紧接着，他就像是想到了什么，盯着中岛敦和泉镜花，“我记得敦你和镜花只是简单的外出任务吧？”
　　猝不及防的话锋一转让中岛敦下意识回答，“啊？是……”
　　“既然这样，那你和镜花先暂时带着织田先生好了。”
　　“现在整个侦探社就只剩下你和泉镜花还在，所以拜托你们了。”
　　按住中岛敦的肩，国木田独步紧接着道，“事不宜迟，我现在就走了。不然等一下就要迟到了。”
　　中岛敦来不及阻拦，只能眼睁睁地看着国木田独步直接转身离开的背影。
　　随后整个侦探社除了文职人员，只剩下了他、泉镜花和变小了看起来只有八九岁的织田先生。
　　中岛敦回头，默默流泪。
　　为什么在这个时候，整个侦探社就只有他和小镜花两个社员在啊！
　　织田作之助看出了中岛敦的无奈，于是开口安慰，“不用担心，我可以一直待在武装侦探社内的。”
　　毕竟他真的不是小孩子。
　　然而这项提议被中岛敦拒绝了。
　　“不……我和小镜花还是带你一起行动好了。如果到时候国木田先生回来看见你在，说不定会以为我没有好好完成委托。”
　　中岛敦抓了抓自己的后脑勺。
　　“而且，我和小镜花的任务并不难，就像国木田先生说的一样，是简单的外出巡查任务，所以我想……”
　　中岛敦放下手，“应该不会有任何问题。”
　　“对吧，小镜花？”
　　中岛敦说完侧头看向泉镜花，只见对方不知道什么时候默默到了自己的身后，用偷摸的目光盯着织田作之助，就像是暗中偷窥家中出现陌生人的小奶猫。
　　“小镜花？”中岛敦疑惑地看向泉镜花，不明白对方突然这么警惕的原因。
　　注意到泉镜花动作的不只是有中岛敦，还有织田作之助。
　　这个场景他好像很久之前就见过……
　　织田作之助微微歪头，随后很快想起来是在哪里见到的。
　　记忆中，也是差不多的场景，对方也曾躲到中岛敦的身后，只不过是平行世界的事情了。
　　*
　　外出的道路上，中岛敦与织田作之助水平行走，唯有泉镜花还和之前武装侦探社一样偷摸地躲在中岛敦的身后。
　　搞半天中岛敦依然还是没能明白泉镜花如此小心翼翼盯着织田作之助的原因，不像是警惕，也算不上害怕。
　　非要说的话……
　　中岛敦回头悄悄看了一眼泉镜花，对方还在用那种目光紧紧盯着织田作之助，而织田作之助像是毫无察觉一样并不在意。
　　几番确认之后，中岛敦感觉自己可能知道对方的目光是什么含义了——好奇。
　　就像是熟悉的环境出现未知的存在而产生的好奇，之所以没有敌对起来，中岛敦想可能是因为他们与织田先生那过于熟稔的态度。
　　“到了。”
　　在中岛敦的思索之中，突然听到了泉镜花的话语。他抬起头看向周围的环境，正是他们这次过来的目的地——‘三帆组’的据点。
　　按照资料上来看，‘三帆组’是从横滨外的地方过来的。尽管日本黑手党是合法的存在，但是免不了要进行各种正规手续，所以他们的存在几乎都是明面上的。
　　而要调查他们的原因也很简单，最近有人觉得‘三帆组’所在的这栋楼有点吵闹，所以举报到了异能特务科，然后异能特务科将这件事情交给了他们武装侦探社。
　　“这里就是‘三帆组’的所在地吗……”
　　中岛敦抬起头看着这种二层阁楼的房屋，虽然看起来似乎是很大的样子，但是在见过港口Mafia的那五座大厦之后，中岛敦现在也会产生一种，也不过就这样……的想法。
　　“很好！我们进去问问情况吧！”
　　中岛敦对着两人喊道。
　　在获得肯定的回复之后，中岛敦便带着两人来到了门口处，好巧不巧，这道门刚好是打开的状况，出于礼貌，中岛敦开始停留在门口敲了敲，“那个……有人吗？”
　　他的声音不算大，但至少清晰可听。
　　中岛敦能明显看见房屋内的几个高大男人全部回头看向他，如果是以前的话，中岛敦也许会害怕，可是现在的中岛敦却没有任何恐惧。
　　而是在确定对方听见之后，走入门内。
　　“请问，‘三帆组’的首领三帆洋介在吗？”
　　似乎觉得这样说不够明确，于是中岛敦继续道，“我有事情想和对方聊聊。”
　　可是他的行为好像反而引起了对方的嘲讽。
　　“让我看看，一个柔弱的青年带着一个少女以及一个孩子……”
　　“噗哈哈哈，这是什么可笑的组合啊！”
　　中岛敦看了看对方高大强壮的身躯，又看了看自己以及身边两个人的身躯，然后明白对方为什么会小瞧他了。
　　对方是将他们当成了弱者，并用自己的常识来判断他们的情况。
　　也许在横滨之外的地方可以，但是在横滨这里，却是最糟糕不过的行为。
　　横滨是一块特殊的地方，这里聚集了全国各地的异能力者，再加上它之前的经历，在横滨即使是一个小孩子也不能用简单的目光看着他。
　　最简单的证明就是，擂钵街的孩子甚至可以眼睛都不眨一下地举起手枪干掉这些人。
　　中岛敦没有要与对方闹出矛盾的心思，他来这里的目的只是为了查看这里的情况，确认没有问题后，他当然会自己离开。
　　“那个，请问你们的首领在吗？我想和对方聊聊……”
　　大概是把中岛敦试图和平解决的态度当成了懦弱，对方再次露出了嘲讽的笑容。
　　但是却并没有拒绝对方，而是回头对着身后其余几个伙伴说，“听见没有，还不赶紧将老大叫出来，没看见有人想要见见他吗？”
　　这个人的话音落下，立即就有人开口道，“我上楼去找老大。”
　　本应该是配合的表现，然而另外几人却露出看热闹的戏谑目光。
　　中岛敦本来还在疑惑，但是很快这份疑惑获得了解答。
　　“嘻嘻嘻，你小子明知道老大最喜欢数钱了，却偏偏在对方刚挣完钱数数的时候让人喊他……”
　　对方的穿着比较奇怪，中岛敦反正看不懂，不过他更在意对方的话语。
　　也就是说，他面前的这个人是故意想要利用他来激怒他的首领看他笑话？
　　“不过，横滨真是个好地方。虽然各方面比较麻烦，但是没有想到这里的‘业务’居然会这么空缺……”
　　另一个人舔唇，继续道，“我们完全可以狠狠大赚一笔啊！”
　　中岛敦还是第一次听见有人会觉得横滨是好地方，不过他也没有资格说这种话，作为异能力者的他们甚至都被异能特务科严格管控，外出需要被监管的水平，所以基本上没有必要，他们也不会去横滨以外的地方。
　　很快，两道脚步声从楼梯上出现。
　　中岛敦抬眸看去，只见跟随身材强壮的人下来的是一个看起来堪堪比他强壮一点的人。说实话听刚刚那些人的话语，他铁定以为对方的老大是一个比他们更加强壮的人，但显然这个人比他好不到哪里去。
　　“抱歉，我的部下给你带来麻烦了……”
　　很不可思议的，中岛敦没有想到对方会向他道歉。其实他都做好对方态度和脾气不好的打算了。
　　“没、没关系，我今天过来只是有件事情想要问问你……”
　　中岛敦决定公事公办，等结束之后带着织田先生回去，然后写份报告结束今天的工作。
　　然而不知道他的哪些行为惹到了其余人，那些人见到他们首领如此礼貌的样子不仅没有任何尊敬，甚至还偷笑起来，这让中岛敦微微困惑。
　　可是很快，这位首领转移了中岛敦的注意力。
　　“他们很吵闹吧？”
　　“其实也没有……”
　　“不用理睬他们，都只是一群粗鲁的家伙。你不是有事情想要问我吗？刚好我二楼的办公室很安静，有问题我们先去楼上说吧。”
　　对方的态度相当温和，中岛敦感觉自己的老毛病又犯了，那就是无法拒绝他人。于是在对方的再三劝说下，同意了与对方上楼的打算。
　　可是还没走两步，中岛敦想起了他这次不是一个人过来的。
　　“抱歉，但是我的同伴……”
　　对方的脚步停下，回头顺着中岛敦的话语看向对方身后的两人，随后露出笑容回答，“没有关系，可以一起上来坐在旁边等我们谈话结束。”
　　“好。”
　　中岛敦没有过多怀疑，立即答应下来。
　　“方便我询问一下，你们为什么会过来吗？”
　　中岛敦回答，“啊，是因为周围有人觉得你们太过于吵闹了，再加上你们外来的组织，所以我们才会过来。”
　　“……啊，是这样啊。”
　　对方的声音意味深长，但是中岛敦并未察觉。
　　很快，三人跟随对方来到了二楼，这位‘三帆组’的首领打开办公室的门，然后伸出手对着他们开口道，“请进。”
　　中岛敦习惯性地和泉镜花一起走上前去，然而刚入门内，他们的身侧就袭来一阵风。
　　几乎是中岛敦反应不及的，在他还没反应过来的时候，泉镜花便抓着他离开了原地。
　　但好在中岛敦的身体素质不错，等反应过来抬起头，才发现，这间所谓的办公室内还存在几个大汉。
　　“这是……”
　　“啪——”
　　中岛敦还没说出自己的疑问，就听到身后传来关门声。他回头望去，发现这位刚刚还随和的首领此刻露出了奸诈的笑容。
　　“才刚从这里挣到点钱，就来了几个麻烦。”
　　中岛敦愣神了一下就明白了对方是怎样的一个人，这是一个擅长伪装的人，估计头脑也不错。所以才会在这些看不起柔弱之人的部下中成为首领。
　　对方似乎也不想获得谁的回答，而是自顾自的继续道，“不过无所谓了，等解决完你们，我再收拾边上的几个老家伙，花钱找人善后就行。”
　　“……啧，才赚的钱这么快就要花出去了。”
　　对方的眉头轻蹙，仿佛刚刚所说的一切已经成为确凿的事实。
　　这种盲目的自信，令中岛敦有些无语。
　　“你们，”
　　‘三帆组’的首领抬起手，轻飘飘的继续道，“动手。”
　　看着宛如饿虎扑食冲过来的几个彪形大汉，中岛敦直接半虎化而泉镜花则是从衣袖中掏出了一把短刀，两人合作解决了他们。
　　似乎察觉到了中岛敦和少女并不简单，这位首领直接挟持了在旁边默默围观的孩子，并将一楼原本在休息的几个部下一起叫了上来。
　　看着自己这边的人数够多，并且还拥有人质，他也逐渐自信起来。
　　“不许轻举妄动，不然我可不能保证他的性命。”
　　边说着，中岛敦还能看见对方用枪靠近手中的男孩。
　　可是中岛敦却怎么都紧张不起来，说实话，中岛敦虎化之后的速度甚至可以快到别人肉眼查看都是残像的地步。可是就算如此，面对织田先生，中岛敦就从来没有触碰到对方过。
　　大概是他怪异的表情令对方有些不满，这位首领的枪反而越来越近直接靠近身下劫持男孩的太阳穴。
　　“我知道你是异能力者，毕竟来之前我对横滨也有所耳闻。虽然也是第一次见有人能变成老虎，可是终究枪比老虎要厉害……”
　　“如果不想他死，就现在立刻收回你的异能力，然后被我抓住！”
　　第一次被人说异能力者比枪弱，中岛敦还有些愣神。
　　可是比起这种事情，他更想知道该怎么劝这些人放下武器，让他们留条性命。
　　毕竟……
　　“敦，这些人要全部解决掉吗？”
　　中岛敦顺着声音看向面前敌人手中面无表情的孩子，对方完全没有任何害怕的情绪，甚至用云淡风轻的口吻询问他的想法。
　　想了一会儿，中岛敦回答，“……让他们不能动弹就可以了，毕竟还有事情要问他们呢。”
　　也许是太过于旁若无人的态度和大胆的对话，这边‘三帆组’的人都开始大笑起来。
　　“我没听错吧？”
　　“他们居然准备给我们留条性命哈哈哈！可惜……我们可没有给你们留性命的打算。”
　　“我这辈子还是第一次听到这么好笑的笑话。”
　　“这就是横滨吗？看来也不过如、……”
　　然而话还没有说完，对方的声音就戛然而止。
　　这引起了其他人的注意，他们侧头看向刚刚说话的那人却发现对方不知为何躺在了地面上。
　　紧接着，第二个人、第三个人……
　　注视着这奇怪的一幕，‘三帆组’的首领开始慌乱，他下意识开始狠狠攥住手中的人质，可是却发现手中一空。低头看去发现，男孩早就不见踪影。
　　他再抬头一看，发现男孩已经出现在他的面前，不等他思考这是怎么回事，下一刻眼前一黑。
　　倒地彻底昏睡之前，他才发现，他的同伙已经先一步倒下。
　　……
　　任务可以说是完美完成。
　　中岛敦看向沙发上陪着泉镜花聊起来的织田作之助，然后继续对国木田独步回报大致的经过。
　　听完整个构成，国木田独步只是淡定地抬了抬镜框，“算了，重点是这些家伙，居然敢在横滨进行那些‘生意’……”
　　“他们都该庆幸遇见的是我们，如果是港口Mafia，现在那还能活着。”
　　“敦，你现在回到自己的工位上做一份报告，然后交给我。”
　　“我知道了。”
　　中岛敦应下，然后走向自己的办公位置。
　　途中，他刚好路过沙发，听到织田作之助和泉镜花的对话。
　　“……短刀吗？我并不太擅长呢。”
　　“我惯用的武器是双枪。”
　　“双枪？”
　　“一击毙命的时候十分迅速，特别是这个连坚硬的头部也能打穿。”
　　“原来是这样……”
　　“但是我还是觉得短刀很顺手，从脖子抹过去很迅速。”
　　“脖子吗？从下方进行攻击也是一种优势，有些人并不擅长对付下面过来的攻击。”
　　中岛敦沉默的回到了自己的办公座位上，然后开始让自己忘记刚刚听到的事情。
　　很快，武装侦探社的门被敲响，不等他们上前迎接，对方就已经打开了房门。
　　“坂口先生。”
　　“我是来接织田作先生的。”
　　中岛敦看着像是来幼儿园接孩子回家的坂口先生，又看了看八九岁外貌的织田先生。
　　……如果不是下午的记忆还印象深刻，谁能想到这个被坂口先生牵住的织田先生居然几乎眨眼间就解决了半个小组织的人呢。
　　两个人渐行渐远，凭借着老虎的听力，中岛敦还能听到两人模糊的对话。
　　“太宰呢？”
　　“再怎么说也是港口Mafia的首领，所以我提前打电话给他，让他不要出现在武装侦探社这边。”
　　“那他现在在干什么？”
　　“唔……我发个消息问问他好了。”
　　“等等！他居然在跟我说他在制作今天的晚餐？！”
　　“太宰做饭吗……”
　　“……”
　　直至声音都听不见，中岛敦才收回视线。
　　啊，今天又是和平的一天呢。
　　作者有话要说：
　　这番外结束了，下个番外五写反穿与观影体的结合吧？反正不是什么正常的观影体（擦汗），说太清楚了感觉像剧透。
　　不过纲还是没写完，每天都在歹毒的写纲（躺）

282、第 282 章
　　这是太宰治在友人织田作之助死去叛逃离开港口Mafia来到武装侦探社的世界,也是被所有拿到‘书’的太宰治观测到并称之为主线的世界。
　　同时也是……
　　——即将迎来不一样日常的世界。
　　*
　　早上九点，是武装侦探社的成员准时上班的时间。
　　除了江户川乱步与社长例行在外地出差没有办法准时到武装侦探社内外，大多数社员现在已经到达了这里开始进行日常的工作。
　　至于为什么要说大多数社员，那是因为……
　　国木田独步日常坐在自己的办公座位上开始进行今天的工作,而他的搭档太宰治则是懒洋洋地躺在了原本用于接待客人的沙发上,嘴里还时不时哼着曲子。
　　“真是的……为什么我要连你的报告都要写完啊……”
　　国木田独步双手不停地敲打着键盘，边盯着屏幕上的内容查看是否出错,边抱怨着。
　　对此,太宰治则是不痛不痒地回答, “那当然是因为我根本就做不好报告啊。”
　　提到这个国木田独步就来气，他侧过头怒视着偷懒的太宰治。
　　“你还好意思说！你知道因为你那份寥寥几笔的报告，让我浪费多少时间重写了吗！我的安排完全被你打乱了！”
　　“还有！现在明明才过去上班时间半个小时，你怎么就已经开始偷懒了？！”
　　“快点给我起来将别的报告写完！我绝对不会帮你写了！”
　　国木田独步即使视线离开屏幕，那双手却依然没有停止敲打键盘的频率。
　　虽然这么说着,但是国木田先生肯定在最后还是会帮太宰先生写完报告的吧……
　　路过的谷崎润一郎看见之后，在内心默默吐槽。
　　这也不怪他这样想，尽管国木田先生每次都这么说,可是谷崎润一郎发现每次最后的结果都是对方在帮太宰先生收拾烂摊子。
　　“诶……”
　　太宰治发出不情愿的声音,然后准备将这个艰巨的任务交给值得信赖的后辈。
　　“敦君，听见了没有？国木田叫你帮我完成昨天的任务报告呢。”
　　国木田独步听见立即反驳, “我都说了你自己来写！不要什么工作都丢给敦君！”
　　然而平日里会吐槽来回答他们的中岛敦现在却一言不发。
　　“……敦君？”
　　面对太宰治的声音,对方依旧没有任何回应。
　　国木田独步和太宰治同时发现了异常，然后一个从电脑上抬起头,一个从沙发上坐起来，随后默契地抬头环顾四周。
　　见状,比他们更早发现情况的谷崎润一郎露出尴尬的笑容开口, “从今天早上开始,敦好像就没有出现在武装侦探社内……”
　　国木田独步皱起眉头。
　　中岛敦已经加入武装侦探社一年了，在这一年中对方虽然不说所有事情完成的毫无问题，但是至少态度认真。
　　迟到这种事情更是屈指可数，至少对方每次迟到都会报备原因。可现在对方居然什么都没有说就迟到了……
　　思索至此，国木田独步从怀中的口袋掏出手机给中岛敦拨打电话。
　　“您拨打的电话可能不在服务区内或者关机，无法接通。”
　　听着手机系统的自动提示音，国木田独步眉头皱得更深。
　　“原来如此……”
　　就当国木田独步还在疑惑的时候，太宰治的声音在他耳边响起。
　　他抬头看向不知道什么时候来到他身边的太宰治，只见对方双手插兜，面色难得认真。
　　“太宰你知道敦发生了什么？”
　　虽说太宰治平时吊儿郎当，但是国木田独步也知道面前的男人实力深不可测，在关键时刻至少不会掉链子。
　　“大概知道了。”
　　国木田独步双眸开始紧紧凝视太宰治，只听对方继续道。
　　“敦君终于忍受不了九点就上班的制度，所以今天干脆连假都不请来抗|议这个制度了！”
　　说完，太宰治抬眸露出相当确定的目光，看起来势在必行。
　　国木田独步低头抬了抬镜框，突然觉得自己真傻，居然真的觉得太宰治这个混蛋嘴里会说出什么不得了的真相。
　　于是，无语到连气都生不起来的国木田独步对着太宰治开口，“你要是没事做，就把你的任务报告写了。”
　　“诶——！”
　　面对太宰治故作震惊的嚎叫，国木田独步则是回答，“你以为敦和你这个整天摸鱼翘班的绷带浪费装置一样吗！别把你的想法强加在敦的身上！”
　　紧接着无视太宰治故作委屈的模样，继续道，“不过……敦说不定是在过来的路上遇到什么麻烦了，所以才会没有空闲时间跟我们说。”
　　国木田独步觉得比起太宰治的那个理由，他这个说不定更加贴近真相。
　　发现自己的所作所为完全没有换来任何作用后，太宰治便果断放弃了这种表现。
　　他双手枕在脑后，懒洋洋道，“是这样吗……真没意思，我要去沙发上睡会儿去、呃，国木田……我的脖子……！”
　　刚走没两步的太宰治迅速被人拽住命运的衣服后领，不用回头他就知道是谁做的。
　　国木田独步冷淡回答，“我不是跟你说了，现·在·赶·紧·回到你的位置上把·报·告·写·了·吗？”
　　“比起这个，国木田……”太宰治伸出手试图拍打身后的人，“我快要死了、真的！”
　　“那不是刚好实现你的愿望了吗？不用谢我！”国木田独步松开手。
　　太宰治摸了摸自己的喉咙，蔫蔫地回答，“但是，这个死法未免也太痛苦了吧……”
　　“报告！”
　　看见国木田独步又在提，太宰治感觉这次国木田独步可能是来真的。
　　但是……
　　“现在想想敦君说不定是遇到什么危机了呢，现在明明都快到中午的时间了却还没有解决完回来，他以前可没有过这么长时间的缺席。”
　　太宰治摊开手，随意说道。
　　这当然是他故意说的，目的很简单。
　　见到国木田独步的眉头再次紧皱，太宰治再添一把火说道，“说不定现在正陷入危机中。”
　　国木田独步左思右想，最后叹了一口气，朝着侦探社的门走去。
　　太宰治见状就知道自己的目的已经达成了，果不其然，看见他没有任何动作的国木田独步停下脚步回头喊他。
　　“喂太宰，你也跟我一起来寻找敦的下落。”
　　“好~”
　　太宰治这次没有任何拒绝，而是直接跟在国木田独步的身后。
　　看着太宰治与国木田独步离开的背影，在旁边围观的谷崎润一郎露出‘他就知道’的表情。
　　结果，国木田先生还是忘记让太宰先生去写报告了。
　　谷崎润一郎摇了摇头，习以为常地抱着文件去往别人那里。
　　*
　　横滨街道。
　　太宰治正跟随在国木田独步的身后，感受着今天的天气。
　　阳光明媚，温度适宜。一看就是适合入水的好日子。
　　太宰治如此想着，然后开始环顾四周，查看这附近有没有合适的入水场所。
　　然而很可惜，这里距离他经常入水的那条河有段距离，至少半个小时内他是见不到了。
　　国木田独步看向四周，“唔……按照敦平时的行走路线来看，对方会路过这里才对。”
　　很快，国木田独步选择了最简单的询问方式，他来到旁边的店门口，然后询问老板。
　　“老板，你今天早上有没有看见一个白头发的青年，他穿着……”
　　国木田独步口述着中岛敦的特征。
　　老板恍然大悟，“啊，是那个平日早上一直都会路过这里的人是吧？”
　　国木田独步欣喜，“没错！”
　　“虽然很想告诉你，但是很可惜我今天早上也没有见到他……要不然你再往前面走走问问别人呢？”
　　“好的，谢谢。”
　　没能获得中岛敦的行踪，但是这也就说明如果中岛敦发生什么事情，也只会是在前方。
　　至少范围被缩小了。
　　抱着这样的想法，国木田独步对着身后偷懒的太宰治开口，“走了，太宰。我们再去前面问问。”
　　“是是……”
　　似乎是有意给他们线索，国木田独步携带着太宰治朝着前面继续前行了几百米后，听到了嘈杂的声音。
　　意识到可能出现了什么混乱的事情，作为武装侦探社社员的国木田独步立即抓着太宰治朝事发地跑去。
　　“等等，国木田君，你跑得太快了……”
　　无视太宰治的话语，国木田独步很快来到了目的地。他停下脚步仔细看去，只见那是一栋大楼，刚好有人从门口跌跌撞撞地跑了出来。
　　对方边朝这里跑边回头看向身后离开的位置，注视着对方那惊恐的表情，仿佛那里存在着什么极为恐怖的存在。
　　国木田独步几乎没有任何犹豫，阻拦在对方的道路上，在对方即将越过他想要离开这里的时候，抓住对方的肩膀。
　　“喂，刚刚这里发生了什么？”
　　“……呃啊？你、你们是谁？”对方先是下意识询问，可是在那栋楼内传来一阵嚎叫之后，对方又赶紧使出力气试图逃离国木田独步的手。
　　可是发现自己怎么都动不了之后，他对着国木田独步开口，“你快赶紧放开我！我可不想死！快让我离开！”
　　听到‘杀人魔’三个字，国木田独步轻蹙眉头。
　　“这可不行，你还没有完全告诉我们里面究竟发生了什么呢？”
　　对方抬起头，看见一个个子高挑的青年站在他的面前说出这句话。
　　“但是只要你说了，我们就会放你离开。怎么样？”
　　太宰治轻飘飘地说着，果然对方的表情犹豫起来，没几秒之后回答了他的问题。
　　“……我只记得我在和其他人聊天的时候，突然有一个白发黑衣的青年突然闯了进来，然而二话不说开始大开杀戒。我、我还是趁乱逃出来的……”
　　对方似乎回忆起了不好的事情，整个人的语气颤抖到不行。
　　国木田独步在听到白发黑衣的青年时产生了波动，他急忙询问，“那个白发的青年是不是穿着白色的衬衫和黑色的七分裤？”
　　“不是说好了等我回答完就让我离开吗？”
　　他侧头看向刚刚说出这句话的男人，只见对方露出了微笑却没有说话。看见对方嘴角的笑容，他就知道自己不回答对方就不会放过他……明明还跟他保证来着！
　　但是他处于弱势，只好继续道，“……对方的穿着和你们说的完全不一样，他穿着一身黑，甚至低头还可以将下颚埋在高高竖起的领口。”
　　说完，他再次不满道，“可以了吧！我已经将我知道的全说出来了！”
　　如果对方这次再不放过他，即使对方还想继续问些什么，他都绝对不会回答了！
　　像是知道他在想些什么，太宰治对着国木田独步开口道，“国木田君，放开他吧。”
　　感受到身后松开的手，他立即朝着远处逃跑。
　　国木田独步看着对方离开的身影，轻蹙眉头，“他的衣服口袋里很明显有枪……”
　　“放心，我已经在他的身上放上了跟踪器，并转告给了警方。”
　　“而且比起这种事情……”
　　太宰治抬眸看向不远处的那栋楼，“你不觉得现在|在那里发生的事情更有趣吗？”
　　国木田独步顺着对方的话语看向身后的楼，随后开口，“……先过去看看吧，敦的事情稍微往后放放。”
　　毕竟现在就有人即将死在他的面前，他做不到视而不见，这违背他的理想。
　　太宰治听见勾起嘴角。
　　……
　　几分钟之后，他们来到了那栋楼的门。他们没有选择贸然冲进去，而是选择先隐匿自己的身姿查看情况，再考虑怎么解决现场的情况。
　　他们两个人分别躲在门口的两边，国木田独步更加谨慎，还举起了枪。
　　很快，门内传出了声响。
　　“……说，你们的老大在哪里？”
　　“我说、我说！我求你不要杀了我！”
　　是一道冷淡的声音和一道求饶的声音。
　　然而在听到对话的那一刻，国木田独步和太宰治同时露出了震惊的神情。他们震惊的不是对话的内容，而是声音的主人。
　　本以为刚刚逃走的人所说的白发黑衣的杀人魔他们不认识，可是在听到声音的那一刻他们发现他们错得很离谱。
　　何止认识，这个人分明就是……
　　意识到这个人的身份后，国木田独步下意识侧头看向门另一边的太宰治，对方刚好也在此时看了过来。
　　双目对视后，国木田独步凭借着这几年搭档的经验明白了对方的意思。
　　于是双双无声点头，确认了情况。
　　收回视线后，国木田独步不由得内心复杂起来。
　　连太宰都没有反驳，就说明里面的那个人……
　　可是，明明他也不穿一身黑的衣服啊。
　　带着这样的困惑，国木田独步稍稍用劲握住了手枪。
　　最终他收敛自己的思绪，在里面再次传来声音后对着太宰治比了手势。在数到一后，两人同时走进门内。
　　里面的情况比他们想象的要好很多，本以为以外面刚刚逃跑的人说，这里会是鲜血与尸体遍布的场景，可实际上鲜血有，倒地不起的人也有。
　　但是凭借国木田独步的经验，他发现倒地不起的人其实都还活着，只是短暂晕了过去而已。
　　发现这个情况，国木田独步松了一口气。
　　随后他与太宰治继续朝着里面走去，越是走进去，出现在他们视野中的场景就变多。很快他们终于见到了那个人口中一身黑的白发青年。
　　对方背对着他，双手插兜地低垂着头，盯着跪趴在他面前的男人。
　　“还不说吗？”
　　跪趴着的男人很明显受到了拷问，在听到这句话之后浑身颤抖着。
　　“我、我已经将我能说的全说了……真的，我真的都说了！”
　　“都说了？”
　　可是面对这个回答，这个站着的白发黑衣的青年却只是轻轻动了动。似乎是被拷问出了阴影，地上的男人狠狠缩着身体，做好了准备。
　　对方的声音再次响起，听着这个熟悉的声音和眼熟的发型。
　　尽管早就做好了准备，可是亲眼看见这一幕的国木田独步还是难以置信。在发现对方准备更进一步的动作后，国木田独步举着枪的手缓缓放下，并喊出对方的名字。
　　“敦……”
　　太宰治失去了平时嬉皮笑脸的神情，转而面无表情地看着面前的这一幕。
　　身穿黑色衣服的白发青年在听到国木田独步的呼唤后缓缓转身，这很明显对方是觉得国木田独步在呼唤他，才会做出这样的动作。
　　紧接着一张熟悉的脸出现在他们的面前，证实着他们之前的猜测并没有错。
　　可是……
　　太宰治微微抬起下颚观察着他们面前这个身穿竖起高高衣领的黑色衣服的中岛敦。
　　*
　　中岛敦穿着平日同事们送给他的白色衬衫和七分黑裤，走在去往武装侦探社的路上。
　　又是新的一天，但是一想到昨天帮太宰先生做了不少事情，中岛敦就开始思考今天该怎么狠下心拒绝太宰先生。
　　想着想着，中岛敦叹了一口气。
　　不擅长拒绝别人是他的好习惯，也是坏习惯。
　　中岛敦和往常一样在转角处转身，可是很快他凭借着白虎的敏锐感知，他发现在不远处的那栋大楼门口出现了一群穿着黑色西装的男人。
　　发现这一幕的中岛敦立即回到转角处遮掩自己的身影。
　　“……港口Mafia的人怎么会在这里？”
　　中岛敦喃喃自语，随后再次小心翼翼地探出头查看情况，确认人数不少之后又缩头。
　　他掏出手机查看时间，发现距离上班的时间越来越近了。
　　“如果是芥川的话就太麻烦了，还是绕道行走吧。”
　　很快，中岛敦做出抉择。
　　他并不觉得这是自己害怕芥川龙之介的行为，只是每次与芥川龙之介见面的过程都算不上愉快，而且每次都要花相当长的功夫才能离开。
　　现在比起和芥川龙之介吵嘴打架，他更想去武装侦探社打卡上班。
　　帮太宰先生做事比遇见芥川龙之介更轻松。
　　想到这里，中岛敦顺着原路返回，丝毫没有注意到不远处大楼的那群黑衣人在说着什么。
　　“敦大人呢？”
　　其中一个人对着身旁的同事询问。
　　“在刚刚下车之后就不见了……是已经进去了吧？”他有些不确定地回答。
　　亲眼看见敦大人下去是真的，但是有没有进去却是没有记忆的，因为等他也下了车，就发现面前已经空无一人了。
　　“但是里面没有任何声音……”
　　有人提出自己的质疑。
　　“…………”
　　……
　　中岛敦绕了一个大圈来到了武装侦探社所在的陈旧的红色大楼，他拿出手机确认现在的时间。在确认不会迟到之后，松了口气朝着大楼内走去。
　　熟练地来到电梯前，走进电梯内，按下四楼，在到了之后出电梯左拐，往前走一点来到武装侦探社的门口，最后敲门。
　　“砰砰砰。”
　　“请进。”
　　在门内传出熟悉的国木田独步声音，中岛敦打开门。
　　看着熟悉的环境和熟悉的人员，中岛敦露出笑容对着他们打招呼。
　　“早上好，国木田先生。”
　　“早上好，谷崎君。”
　　“早上好，与谢野小姐。”
　　“早上好，贤治。”
　　尽管没看见乱步先生、太宰先生和小镜花，但是中岛敦已经为他们找好了理由——也许是去进行外勤工作了。
　　在中岛敦的话音落下后，整个房间瞬间鸦雀无声。
　　中岛敦就算再迟钝也发现了空间的突然安静，他感觉有点奇怪，于是睁开眼看向面前这些熟悉的人。
　　这才发现，不知道为何这些同事现在都在用奇怪的目光看着他，仿佛是什么凶猛野兽突然出现在这里，还在对方不知情的情况下与他们关系变好了起来。
　　这个比喻就连他自己也觉得很怪却又觉得无比贴切，可是面对这些人的目光，中岛敦只感觉自己现在的后背发凉。
　　他开始思考自己是不是做了什么坏事或者错事，可是翻来覆去都没有找到原因。
　　中岛敦讪讪道，“……怎么了吗，大家？突然都用这种奇怪的目光盯着我看……”
　　如果有问题完全可以跟他说啊，这么盯着他，他也很有压力的。
　　作者有话要说：
　　应该是福利番外前的最后一个收费番外？
　　有可能是最后一个，如果这个番外写完前有新脑洞了，我再写点，但不会太多。
　　这个番外的观影体不会涉及咒回和柯南，见谅。

283、第 283 章
　　*
　　主线世界的横滨。
　　国木田独步与太宰治正水平行走着,而在他们旁边不远处的是黑衣白发的中岛敦，他们正一起走向武装侦探社。
　　之所以会变成现在这样，还要从不久前说起。
　　当时中岛敦在听到国木田独步的声音后确实转过头来了，可是当时展现在国木田独步的是十分陌生的中岛敦。
　　……不不不,也不是能说陌生。
　　国木田独步很难描述那种感觉。
　　虽然外表还是中岛敦,甚至国木田独步还让太宰治去触摸中岛敦来进行确认对方并不是异能力者的伪装或者模仿，但国木田独步还是觉得面前的人并非是中岛敦。
　　非要说原因,国木田独步只能回答因为中岛敦不会穿这样的衣服并露出这种冷淡至极的表情面对他们。
　　在国木田独步的心中,中岛敦是一个加入武装侦探社才一年,却已经能够独当一面的武装侦探社社员，对方助人为乐、善良……就算有点胆小，但是这点无伤大雅的小毛病并不能掩盖对方身上的闪光点。
　　可是现在出现在国木田独步面前的这个黑衣白发的中岛敦完全没有让国木田独步感受到那些闪光点，这不禁令他产生了些许疑惑。
　　回想到这里，国木田独步忍不住出声打断这个路程的安静。
　　“敦。”
　　随着他的话语,对方侧过头看向他，被那双紫金渐变的双眸盯住，国木田独步头一次有被猛兽盯上的感觉。
　　国木田独步顿了顿还是询问出来了, “……敦,你今天的造型还挺、新奇的？”
　　先抛开这突然被港口Mafia传染的穿衣风格，对方这高高竖起的衣领也有点怪怪的。也不是说不好看,但更像是在故意遮掩什么。
　　很明显,他的话语令面前今天穿着打扮焕然一新的中岛敦不明所以，对方并没有说话,但是却顺着他的话迟钝地点了点头，似乎是承认了他的话语。
　　感觉还是不太像他熟悉的中岛敦,换成平时,对方大概会说, “诶？真的吗？我其实也对自己的这身打扮没有信心……不过国木田先生都说不错的话，我想应该不会差。”
　　在脑海中大概想了一下中岛敦的正确反应，国木田独步忍不住抬了抬镜框来遮掩自己的目光。
　　不过，他现在需要搞清楚的是中岛敦为什么会出现在那种地方，对方当时的情况不像是没有办法跟他们说一声提前报备的样子。
　　“敦，我还没有问你呢。”
　　迎上对方的视线，国木田独步说出问题，“你今天为什么要在那栋楼里做出那样的事情？”
　　尽管武装侦探社的行为处事比一般的官方组织要更加自由，但还没有自由到可以像港口Mafia那样没有任何过场的随意行事。
　　对方没有第一时间回答，而是下意识先看了一眼太宰治。
　　国木田独步狐疑地顺着对方的目光看向身侧的太宰治，只见对方举起手，国木田独步明白了对方的意思，对方是在表示自己可什么都没有做。
　　确实，在这一点上国木田独步还是比较相信太宰治的。
　　更何况对方平日里基本上都与他进行行动，如果让中岛敦做了这种事情，没理由作为搭档的他会不知情。
　　很快，对方回答了问题。
　　“……那是最近刚进入横滨的一个组织。”
　　与平日里上扬的语调不同，现在这个中岛敦的声音更加低沉，仿佛充斥着洗不掉的悲伤。
　　“却似乎并不了解横滨，试图通过贩毒在横滨赚取钱财。”
　　“这是绝对不允许的行为，所以我才会上门给他们一个教训。”
　　国木田独步轻轻蹙眉。
　　虽然总感觉哪里有点奇怪，但是至少这种行为是正确的。
　　国木田独步没有责备中岛敦的打算，对正确的行为进行责备是最不负责的行为。只不过……
　　“无论怎么说，下次应该跟我们说一声。”
　　国木田独步习惯性地说了一句，并继续道，“你知道我们有多担心吗？”
　　可是他的话语似乎令对方产生了困惑，对方再次看向了太宰治。
　　……
　　困惑也是正常的，作为港口Mafia‘黑蜥蜴’游击队长的中岛敦并不理解武装侦探社社员国木田独步说出这句话的意思。
　　他作为游击队长是接收到了任务才会这样做，即使中间产生任何问题，他也应该对自己的上司——最高干部中原中也或者首领太宰治汇报，而不是对着与他不相干的武装侦探社社员进行汇报。
　　即使最近一年武装侦探社与港口Mafia的关系缓和了很多，但是这不代表他们应该是这种可以轻松无视立场走在一起的关系。
　　可是……
　　黑敦看了看站在国木田独步身边、穿着与平时完全不一样的太宰先生。
　　然而，他刚看过去，就与太宰先生产生了对视。
　　对方像是早就知道他会看过来一般，等待了很久。
　　“……”
　　盯着对方笑而不语的表情，黑敦下意识微微低头，将下颚埋入高高竖起的衣领中。
　　尽管最近一年太宰先生变温柔了很多，笑容也变多了，可是这样的太宰先生对于黑敦来说还是很少见。
　　……是太宰先生现在很高兴吗？
　　想了很多的黑敦看向已经等待他回答很久的国木田独步再次点了点头，示意下次会跟对方说。
　　见状，国木田独步回答，“很好，这件事情之后我会和警方的人进行说明善后，至于现在你要做的事情就是和我们一起回到武装侦探社说明具体的情况。”
　　黑敦没有拒绝，毕竟站在对方身边的太宰先生没有任何反驳的意思，他自然会以太宰先生的想法为首。
　　于是，接下来去往武装侦探社时间，黑敦一直跟在国木田独步与太宰先生的身后。
　　在整个过程中，黑敦的目光一直盯着太宰先生，特别是对方的着装打扮上。
　　太宰先生的这身装扮黑敦并不是第一次见。
　　自一年前太宰先生莫名消失了几天回来后，一切都开始发生了巨大的改变。
　　首先就是‘书’的真相以及他作为‘书签’的身份，然后就是太宰先生的行为模式发生了改变。对方开始将本不该由对方做的工作还给下属，然后开始吃饭睡觉。
　　对别人来说是很正常的行为，但是对于四年时间来几乎都不睡觉，即使吃饭也只是摄入刚好够身体行动的太宰先生来说，这是一件十分不可思议的事情。
　　在黑敦诧异的目光中，太宰先生发生了改变，就像是将死之人被注入了生机。
　　其中大多都是好事，但是也有在他看来不是好事的事情。
　　比如，太宰先生经常会穿着私服出门，其中就包括对方身上现在所穿过的这一套。
　　黑敦对于太宰先生的这个行为发表过反对的意见。
　　作为港口Mafia的首领，外界无时无刻都想要对方性命的情况下，这种行为无疑是危险的。
　　可是当他进行阻拦后，难得的，当时的太宰先生露出了明显不满的情绪。
　　【“敦君，你是在命令我吗？”】
　　当时太宰先生冰冷的话语还残留在黑敦的脑海中，那个时候黑敦差点觉得自己会被太宰先生抛弃了，好在站在一旁的最高干部——中也先生为他说话。
　　后来，黑敦才知道，太宰先生突然开始频繁外出，是因为认识了新的友人。
　　这位友人不是别人，正是武装侦探社的社员织田作之助，也就是当时在咖啡厅击倒他的青年。
　　“到了。”
　　国木田独步的声音让黑敦收敛了思绪和视线，在一旁被盯了一路的太宰治终于松了口气，放松了僵硬的背部。
　　黑敦并未察觉，而是顺着国木田独步的话看向武装侦探社的门。
　　在黑敦的目光中，国木田独步十分自然地打开了武装侦探社的门，朝着里面开口，“我和太宰带着敦回来了。”
　　说完，对方就与太宰先生径直走了进去。
　　黑敦不知道自己该不该进去，于是只好先暂时停留在门口。
　　门内的人因为国木田独步的话语看向门口的人。
　　谷崎润一郎注意到了面前黑敦奇怪的打扮，露出了复杂的神情。
　　于是，他喊住了路过的国木田独步。
　　“国木田先生，敦他这一身……”
　　国木田独步淡定回答，“我也不知道，你可以问问他本人。”
　　“……是突然的兴致吗？比如想换换口味之类的？”
　　见状，谷崎润一郎发表自己的看法。
　　但是说实话，那个老实憨厚且胆小的中岛敦居然会换这种大胆的装束……
　　“唔……如果哥哥换成这种风格的话，说不定也意外得不错。”
　　“怎么办呢？直美现在突然开始有点期待了～”
　　倏地，一只手从他衣服下摆伸进来，并不断抚摸着他的身体，这种熟悉的感觉让谷崎润一郎一下子就猜到是谁。
　　谷崎润一郎忍不住开口，“直、直美……这里还有很多人在……”
　　私下里也就算了，但是这么多的人场合他果然……
　　说着，谷崎润一郎抬起头看了一眼周围，发现他平日里的同事此刻都默契地将头别过去，对这里发生的事情视若无睹——除了一个人。
　　谷崎润一郎奇怪地看向站在门外的中岛敦，对方像是第一次见到这个画面一样双眸睁大，显得十分震惊。
　　不等谷崎润一郎询问，突然一阵强风从窗户吹了进来，大到了他都忍不住眯起眼。不过他还是下意识将身旁的谷崎直美抱入了怀中，防止对方会受一点伤害。
　　“砰——”
　　恍惚之间，发出了一道巨大的声响。
　　“好大的风！”
　　“话说刚刚是什么声音？”
　　“好像是门被风吹关上了。”
　　几句熟悉的声音响起来，是国木田先生、太宰先生以及贤治。
　　好在这道风来得突然，走得也相当快。
　　不一会儿强风变弱，谷崎润一郎也睁开了眼，他朝着门口的方向看去，果不其然武装侦探社的门关了起来。
　　谷崎润一郎想到之前在门后站着的中岛敦，下意识询问，
　　“……敦？”
　　*
　　BEAST世界的武装侦探社。
　　在众目睽睽之下被盯着的中岛敦感受到了前所未有的压力，他明明也没有迟到啊，为什么大家都用这种目光看着他？
　　中岛敦开始环顾侦探社内，随后发现了一个他从未见过的人。
　　对方是穿着与太宰先生极为相似的沙色外套且红发蓝眸的青年，面无表情的熟悉样子令中岛敦想起了自己的搭档泉镜花。
　　注意力被转移的中岛敦与这个红发蓝眸的青年对视，下意识询问道，“那个……你是今天过来进行委托的客人吗？”
　　此话一说出口，中岛敦发现大家的目光变得更加诡异了。
　　还没得到回答，他就发现平日里相处和睦的同事们此刻都站起身，做出全副武装的姿态。
　　“？？？”
　　一脸懵逼不明白发生了什么的中岛敦下意识往后退了一步，没来得及询问他们为什么突然这个样子对待他，就听见那个靠谱的前辈国木田独步用凝重的表情对他进行询问。
　　“虽然现在是和平时期，但是为了防止造成误会我还是提前问一句吧……”
　　……什么意思？
　　中岛敦没理解国木田独步话语的意思。
　　“——港口Mafia的‘白色死神’来到武装侦探社是有何贵干？”
　　中岛敦愣住，紧接着他猛地回头看去。
　　“什么什么？！港口Mafia在这里？！”
　　没太关注后面的中岛敦只明白了疑似有港口Mafia的人在他的身后。
　　这样一来他就明白了为什么大家都是这副态度，原来大家针对的不是他，而是出现在他背后的港口Mafia！
　　可是等他回头一看，哪有什么港口Mafia的人？分明空空如也！
　　等他再次看向武装侦探社门内，发现国木田独步不仅警惕地盯着他，还轻蹙眉头。
　　“你在说什么？你不就是吗？”
　　“……”
　　中岛敦开始思考自己是怎么被武装侦探社开除的，莫不是他今天开门的姿势不对？
　　这么想着，中岛敦上前一步，在同事越发警惕的目光中伸出手，然后……
　　抓住武装侦探社的门把手，‘砰’的一下将门关上。
　　一定是错觉！没错，都是错觉！他怎么可能被武装侦探社开除呢！
　　啊，对了。说不定是那个！最近快到愚人节了，所以大家故意这么说的。
　　看似镇定，实则慌乱到不行的中岛敦在门口来回踱步，等终于冷静下来后，他伸出手再次按在门把手上。
　　紧接着，按压，打开。
　　出现在门内的还是他熟悉的武装侦探社，没有之前剑拔弩张的气氛，仿佛刚刚发生的一切都是虚假的。
　　但是不知道是不是错觉，他总感觉门内和之前相比好像哪里不太对劲。
　　虽然这么想的，但中岛敦还是露出了微笑，走进门内对着众人再次打起了招呼。
　　“啊早上好，大家。”
　　说完，中岛敦走了进去。
　　这次大家的目光虽然还带着奇怪的情绪，但是对于中岛敦来说好太多了。至少不用面对大家把他当成外人的态度……即使是玩笑，他也不是很喜欢。
　　对于他来说，武装侦探社是除了孤儿院以外的第二个家，他很喜欢这里。
　　中岛敦再次环顾四周，他发现之前见到的那个疑似是委托人的红发蓝眸的青年不见了。
　　明明他关门到开门也不过就几秒的时间，人就这么快消失不见了？
　　倏地，中岛敦被自己这一发现吓得后背冒冷汗。
　　站在不远处的太宰治注意到了中岛敦的奇怪举动，微微挑眉却并没有说话。
　　国木田独步开口，“敦……”
　　“是！”
　　在被吓了一跳的时候突然被叫住，中岛敦下意识大声回答。等顺着声音看过去才发现是国木田先生，这才松了一口气。
　　中岛敦本想询问国木田独步那个红发蓝眸的青年去了哪里，结果对方却先一步比他开口。
　　“敦，你刚刚在门口……换衣服了？”
　　国木田先生的问题实在是太奇怪了，就像是刚刚所发生的事情那么奇怪。
　　中岛敦不由得发出困惑的声音，“什么？”
　　“就是……你刚刚是不是在门口换了一套衣服？”
　　“不……我今天穿的一直都是这套衣服。”
　　中岛敦告诉对方答案，却不知道为什么站在他面前的国木田先生突然黑了脸。
　　中岛敦下意识看向不远处的太宰先生询问对方缘由，可尚未问出口就发现太宰先生已经漫步走了过来。
　　“国木田，你说我们刚刚该不会经历了什么灵异事件吧？”
　　“……不、不要胡说！灵异事件什么的……完、完全不可能！这是个唯物的科学世界！”
　　面对太宰先生的话语，中岛敦能够发现隔壁的国木田先生明显受到了惊吓，并且声音都颤抖起来了，状态很像上次他们和泉镜花一起讲鬼故事的那一天。
　　……说起来，国木田先生似乎很怕鬼这类的事情呢。
　　中岛敦想到。
　　太宰治却没有放过国木田独步，而是露出坏笑。
　　“唔……那国木田该怎么解释刚刚发生的事情呢？”
　　“那是、那是……”
　　看着犹犹豫豫的国木田先生，中岛敦忍不住心中的好奇举起手问出自己的困惑。
　　“那个……”
　　“刚刚究竟发生了什么？”
　　太宰治解释，“其实就在刚刚发现敦君你迟到后，我们就打电话给你，但是却没有接通。担心你会出事，所以去外面找你，结果发现你找到了来到横滨出售有害物品的小组织，并正在对其给予教训的样子。”
　　越听中岛敦的眉头就更加紧皱，脸上的困惑就越多。
　　等到太宰先生停下，中岛敦终于抬起手指了指，“……我吗？”
　　他怎么对于这种事情没有任何记忆啊？
　　国木田独步在一旁补充，“就在你平时经过的那个街道大楼。”
　　中岛敦听国木田先生一说才想起来那个大楼是哪个大楼，不过……
　　“可是我在看见那栋大楼停着大量港口Mafia的底层人员后，就绕道离开了。”
　　中岛敦本来只是想好心与太宰先生以及国木田先生进行比对的，结果这句话说出来，反而让国木田先生的状态更加不好了。
　　“是吗？可是我们在那栋楼里找到了穿着一身黑的敦君呢！非常帅气哦！”
　　谷崎润一郎见状参与进来，“确实，我还是第一次见到那副样子的敦。”
　　“一身黑的衣服和高高竖起的衣领，再加上那副冰冷的神情……令人记忆犹新。”
　　“哈……”
　　见到好几个人都这么说，中岛敦简单应答了一下，但还是感到了困惑，便为自己辩解起来，“但是我真的没有穿过你们口中所说的黑色衣服……”
　　话音刚落，中岛敦就发现国木田先生脸色黑得不行，并在旁边低声念叨着什么。
　　“不会的不会的不会的……这个世界上才没有鬼什么的……一切都是假的……”
　　“……”
　　中岛敦尴尬地看着国木田先生的动作，对方这个样子弄得他也害怕起来了。
　　“如果不是灵异事件的话……”
　　中岛敦看着太宰先生垂眸，随后露出噌一下亮起来的鸢眸兴奋回答，“那说不定是二重身！”
　　所谓的二重身是指一个人的分身，拥有与本体一样的外貌和记忆。但是在某种情况下，分身会与本体产生冲突，甚至试图取代本体。
　　“太宰，那不是更恐怖了吗！”
　　中岛敦还没来得及感到恐怖，就听见了国木田先生的话语，立即不觉得恐怖了。
　　最终，中岛敦身穿衣领高高竖起的黑色衣服这件事情不了了之，大家还是与往常一样进行工作，然后下班。
　　下班时间后，中岛敦与还沉浸在自己世界的国木田独步走回家了，唯有太宰治表示想要在外面逛一下再回去。
　　习惯了太宰先生的到处溜达，中岛敦只是简单与对方道了别。
　　注视着逐渐走远的中岛敦和国木田独步，太宰治保持着脸上轻松的笑容按照之前对中岛敦所说的话语朝着别处行走。
　　越过河流、桥、道路，随之而来的是更加浓烈的含着海洋显现七夕的空气。
　　不一会儿，太宰治来到了墓园，并在一棵大树下停下脚步。
　　看着墓碑上熟悉的名字，太宰治突然开口，“这就是你展现给我看的证据？”
　　空无一人的环境，安静的氛围，众多的坟墓。
　　如果换成别人，估计只会单纯地以为这个青年是在与此处长眠的死者进行单方面的对话吧。
　　但是太宰治并非是那种喜欢对友人的坟墓进行对话的人，也就是说他会说出这句话是有着明确的目标。
　　几秒之后，一道声音出现，但不是出现在太宰治周围的环境中，而是出现在太宰治的脑海里。
　　[系统：没错，这就是我展现给你看的证据。]
　　作者有话要说：
　　反穿尚未结束，以及系统和织田作那个不是一个。
　　推推新预收，之前压箱底的灵感：衍耽主受CP乱步《横滨全息模拟犯罪直播》，文章ID：99298367
　　【文案暂定，待修】
　　身为知名的游戏主播，池白收到了《横滨犯罪》全息游戏的内测邀请。
　　作为以高自由度、高模拟度、拥有异能力、史无前例全靠玩家自己完成案件、堪称第二世界的游戏，它从出现就饱受热度，收获大量关注。
　　池白：很好，让你们瞧瞧我的实力。
　　观众：完了，他肯定要整幺蛾子了。
　　要知道，别人身为游戏主播出名的是高超技术，可池白身为游戏主播出名的废材能力。
　　*
　　身为著名游戏主播池白也是有尊严的！
　　所有人都说他能力不行，偏偏他要展现能力！于是他毫不犹豫的同意内测邀请，进入游戏！
　　【尊敬的玩家你好，欢迎登录第二世界[横滨]。】
　　第一个案件中，池白被要求扮演犯罪者。
　　众人还没对这第二世界内的环境兴奋几秒，就看见池白遇到了一个一眼看穿真相的名侦探。
　　观众：完了完了，这下直接game over了。
　　结果池白不走正经剧情，而是试图攻略名侦探给他开后门。
　　观众：好好好，玩成恋爱游戏是吧？还是你会玩！
　　就在众人以为对方会失败的时候，令所有人意外的是池白成功攻略了。
　　然而……
　　池白：该死的名侦探！我还是被他抓了！攻略究竟有何意义！
　　随后下一个案件中，池白成为了受害者。
　　池白：……
　　池白：名侦探，你快来保护我！
　　最后看着成功活下来的自己。
　　池白：真香。
　　*
　　横滨内最近案件发生频率增高，作为名侦探的乱步饱受其害，直到他发现了一丝不对劲。
　　因为连续好几起案件中的犯罪者/受害人/侦探似乎都是一个人！
　　刚开始乱步：让我瞧瞧怎么回事！
　　后来乱步：……这个家伙好磨人啊。
　　*
　　后来，内测结束，游戏成功上线。
　　因为池白的通关过程过于离谱，所以被人争相模仿。可是，却无人能像池白那样成功攻略名侦探获得人形外挂。也有人将这件事当成bug上报给客服，却得到了——
　　【客服：经检测，游戏并无bug。】
　　【客服：关于该角色无法被攻略的情况，经讨论得出答案：该角色具有专一性，已无法被池白以外的玩家攻略，抱歉。】

284、第 284 章
　　“但是光是这样还不够。”
　　太宰治目光盯着墓碑上的名字继续道, “仅仅只是互换同位体，我怎么可能会相信你可以完成死者复活的奖励？”
　　“如果真能做到这个地步，某种程度上你远比‘书’还要厉害。”
　　没错，太宰治知道今天发生在中岛敦身上的奇怪事情。之所以对国木田独步说是灵异事件,也不过是转移视线的手段。
　　要知道以前也发生过奇妙的事情,比如灵魂互换。*
　　所以今天所发生的事情虽然特殊，但是没有人觉得会是什么奇怪的因素捣乱,毕竟为了验证有无异能力者作祟,他们还亲自让他的异能力[人间失格]接触了另一个中岛敦。
　　说到另一个中岛敦……
　　太宰治想起了那个穿着高高竖起衣领的黑色大衣的中岛敦,眼眸晦涩不明。
　　[系统：我确实可以做到死者复活，你们口中所说的‘书’与我相比确实比较低级。但是……]
　　系统话锋一转继续道。
　　[系统：我们并非可以隔空做到这些事情，需要你帮助我们完成任务获得能量，我们才能够给予相应的奖励。]
　　[系统：而你是我目前所遇到过最厉害的人。]
　　太宰治听见抬起头，“我倒是比较好奇你是怎么找到我的？”
　　[系统：……]
　　系统没有实体,但是它能看见太宰治。
　　太宰治的问题，它其实是有答案的，但是这个回答用人类的话语来说就是——私人原因,无可奉告。
　　答案涉及它们的来源和结构,对方即使知道这种事情也无济于事。
　　而它会知道太宰治的原因很简单，从其它同事的口中得知的。
　　没错,作为系统的它也是拥有同事的,听起来不可思议，但是它们这些所谓的系统在人类的体系中更像是HR,而宿主更像是入职人员，至于完成任务的奖励更像是入职后的工资。
　　并且与人类那些黑心商人相比,它们以及它们的上位者可是良心的存在,不会画饼,不会克扣奖励，甚至说到做到。
　　唯一一点的就是，它们这里对宿主的要求相当高。
　　幸运的系统，比如它的同事小说家系统不仅可以迅速找到宿主，甚至对方的宿主还能迅速完成任务。
　　不幸的系统，比如它自己……不仅找不到宿主，就算找到了也会因为它的任务难度而迟迟无法完成任务。
　　但所谓困难越大，任务完成后所获得奖励越厉害！
　　它的同事只会复制一些小物品进行奖励，但它不一样，真正意义上的可以死者复活！
　　而它知道太宰治的时机正是来源于他的这个同事小说家系统。
　　当时它的新宿主刚好以任务太难为由放弃了任务，所以它便向着以最快速度完成KPI的同事小说家系统取经。
　　对方当时怎么跟它说来着？好像是……
　　[小说家系统：这个简单啊！我刚完成任务的宿主他的友人刚好是一个头脑十分厉害的家伙，你选择他当宿主的话肯定什么任务都能完美完成！]
　　按照对方的话语，它私下开始调查对方宿主的友人，寻找到了太宰治的存在。
　　对方确实很厉害，但是见到对方的生活状态那一刻，它就知道对方无法成为它的宿主。
　　理由很简单：对方几乎没有任何欲望，甚至也没有任何遗憾。
　　这样的家伙当然不可能心甘情愿完成任务。
　　无奈之下，它顺藤摸瓜从同事小说家系统标记过的定位中找到了其余两个平行世界，发现这个世界的太宰治是唯一一个最有可能成为它宿主的存在。
　　系统的运算机制远比这个世界更加迅速，仅仅只是一瞬间，它就想好了该怎么回答对方刚刚的问题。
　　[系统：运气。]
　　它的同事小说家系统运气还是很好的。
　　虽然让这个宿主接受它和奖励需要费点功夫，但是它勉强可以当做是提前预支部分奖励。
　　听到脑海中的回答，太宰治却只是挑了挑眉。
　　“诶……是这样吗？”
　　*
　　BEAST世界，港口Mafia首领办公室。
　　“……见到了穿着沙色外套的太宰先生和武装侦探社的国木田独步，并询问我为何出现在那里，随后又将我带到了武装侦探社。”
　　“紧接着一阵风吹过将武装侦探社的大门关上，下一刻门打开后，太宰先生就消失不见了。随后而来的，是武装侦探社以国木田独步为首的人就将我抓了起来……”
　　中岛敦回忆着之前所发生的事情回答，他的目光落在站落地窗前看着横滨夜景的太宰治身上。
　　尽管太宰先生最近经常穿着各种私服外出，但是一旦出现在首领办公室内，对方还是会穿那套黑色大衣以及象征着首领身份的红围巾。
　　紧接着中岛敦继续道，“不过由于最近武装侦探社与港口Mafia最近的关系较为缓和，所以对方在确认我没有敌意之后便将我放了回来。”
　　寡不敌众，再加上里面还有一位曾经将他一击击倒的织田作之助，中岛敦对自己的战败没有任何不满。
　　只是……
　　想到这里，中岛敦微微低下头。
　　知道是因为自己太弱所以才会输这一点之后，中岛敦反而更加失落。
　　什么时候他可以厉害到能像最高干部中原中也先生那样贴身保护太宰先生呢？
　　“小子，抬起头！”
　　中岛敦下意识抬起头，见到了那张精致却又狠厉的脸。
　　“中也先生……”
　　“只是输了就露出这样的表情，你的想要保护首领的决心在哪里！”
　　不等中岛敦回答什么，他又听到不远处站在太宰先生身边的中也先生继续道，“等明天来找我，我会对你进行训练的。”
　　中岛敦微微诧异，随后声音响亮了一点。
　　“是！”
　　“不过……”
　　中原中也回答，“在这里记得给我好好叫首领，而不是太宰先生！”
　　“我、我知道了……”
　　意识到自己之前又喊了太宰先生的名字后，中岛敦讪讪回应。
　　但是对他来说，太宰先生先是去孤儿院拯救了他的太宰先生，随后才是港口Mafia的首领。
　　“嘛，中也还真是严厉……”
　　听见这一幕的太宰治转身看向两人，继续道，“不过上下级关系确实很重要呢。”
　　“敦君。”
　　“是、是！”
　　措不及防被喊道，中岛敦抬眸望向太宰先生，只见对方已经用那只鸢眸盯着他。
　　“敦君被武装侦探社的人抓住的时候，有没有从他们的口中获得什么有用的信息？”
　　“……有用的信息？”
　　中岛敦不明白太宰先生话语中的意思。
　　“就是他们有没有说是你但是你却没有任何印象的信息。”
　　听到解释，中岛敦恍然大悟回答，“有！”
　　“他们有询问我为什么关门之后就立即换了一身衣服……按照他们的说话，我在关门之前的穿着应该是简单的白色衬衫和七分长度的黑裤。”
　　“但是我本人从未穿过类似的穿着。”
　　因为无法克制自己的异能力，所以中岛敦经常在脖颈上穿戴着一条特制携带着刺的项圈来在异能力即将失控的时候用疼痛提醒自己。
　　为了防止他人用奇怪的目光盯着自己，中岛敦经常穿高领的外套遮挡住这条特殊的项链。
　　因此，穿白色衬衫根本是无稽之谈。
　　中岛敦抬眸，发现太宰先生此刻露出了一个若有所思的表情，但却只是简单的对他开口。
　　“你先回去吧。”
　　“……是。”
　　太宰先生的话是绝对的。
　　中岛敦听话的按照对方的要求离开了这间首领办公室。
　　在关门声响起之后，空旷的首领办公室内此刻只剩下了首领太宰治与最高干部中原中也两个人。
　　“喂，太宰……这不是那个吗？”
　　最高干部中原中也的声音响了起来，但比起询问，他的发言更像是在求证。
　　太宰治则是打开了通往休息室的门，毫不在意的回应对方。
　　“什么？”
　　注意到对方的动作，中原中也紧随其后来到了休息室，结果刚进入就发现太宰治已经将戴上的红围巾丢到了休息室的床上，然后打开衣柜开始翻找着什么。
　　中原中也轻蹙眉头，但并没有制止太宰治的动作，而是继续询问道，“别给我装傻，你知道我在问什么。”
　　太宰治从衣柜中挑挑拣拣，最终拿出一件偏深蓝的西装。
　　“明明之前才对着敦君说要注意上下级关系，结果小矮子这么快就开始对自己的上司这么大呼小叫起来了……”
　　口中的调侃之意相当明显，中原中也愤愤的按住自己头顶的帽子，随后不甘不愿的开口。
　　“你知道我说的是同位体的事情……首领。”
　　见到中原中也吃瘪，太宰治才算有了回应。
　　他拿着西装放置到床上，动作远比放红围巾要更加温柔，随后才看向中原中也回答。
　　“啊，那个啊……毫无疑问，那个确实是敦君的同位体。”
　　注视到太宰治说完这句话就准备换衣的动作，中原中也轻蹙眉头，双手环绕在胸前，“你还没有说完呢。”
　　“说什么？”
　　“会变成这样的原因啊！”
　　中原中也感觉自己快被对方气死了，但偏偏对方是他的上司，他没有办法反抗。
　　“诶？但是我不想解释！感觉解释起来会很麻烦的样子。”
　　“而且比起这种事情，我现在该出门赴约了。”
　　太宰治边说边把中原中也赶出休息室的门。
　　中原中也站在休息室的门口狠狠拍打着房门，“我就知道你知道原因！快说！”
　　然而门内却没有任何动静，察觉到不对劲的中原中也立即打开门，然而除了床上十分显眼的红色围巾外空无一人。
　　不用想中原中也就知道对方动作迅速的逃走了。
　　见状，中原中也忍不住低声怒骂的一句。
　　“混蛋太宰……”
　　……
　　接下来的几天，中原中也本来都已经将这件事情抛之脑后了。
　　因为自太宰治将大多工作分散出去后，中原中也的工作就增加了很多，所以他现在完全没有时间去询问太宰治那天的问题。
　　可是，他不主动去问，可这件事情仿佛会追着他来。
　　只不过不一样的是，这次的对象不再是中岛敦，而是隔壁武装侦探社的芥川龙之介。
　　但如果要问为什么隔壁武装侦探社的事情他也知道，那中原中也只会回答他其实也不知道，可这挡不住芥川龙之介的同位体来到了港口Mafia内！
　　事情还要从今天中午开始说起。
　　太宰治不仅开始将工作分散出去，还学会了翘班的技能。
　　不，说是学会并不正确。应该说太宰治恢复了翘班的技能。
　　中原中也还记得最开始与对方搭档工作的时候，对方甚至比现在还过分，不仅会翘班，还会偷偷将他自己的工作丢到他自己的工作中，以至于当时中原中也还在偷偷抱怨自己的工作量怎么变大了，直到有一天发现这份工作并不是他的。
　　而现在的太宰治虽然会翘班，但是至少是完成了工作之后才翘班离开的。
　　以对方之前四年没日没夜处理工作的速度来看，对方在分散之后的工作量完全就是毛毛雨的水平，基本上随便抽个一两个小时就解决完了。
　　这也就导致，多余的时间太宰治经常会跑出去。
　　中原中也早就放弃管理对方了，毕竟对方的那该死的生命力比蟑螂还要顽强，所以在中岛敦露出反对意见的时候，中原中也甚至上前阻拦了对方，但是该有的伪装还是有的。
　　港口Mafia的首领并不在首领办公室内，这是一件说出去就会让别人担心的事情。
　　因此，中原中也作为最高干部平日里基本都待在港口Mafia内处理文件，佯装太宰治还在。
　　这一天也一样，太宰治在处理完工作之后，便直接逃走了，习以为常的中原中也在自己的办公室内办公。
　　随后没多久，他办公室的门就被敲响。
　　“中原干部。”
　　“请进。”
　　中原中也盯着自己桌面上的文件头也没抬就让对方进来，这个声音他熟悉，是他的部下。
　　在开文响起又关上后，中原中也才听到对方再次响起的声音。
　　“中原干部，武装侦探社的社员之一突然闯入港口Mafia内……”
　　中原中也原本还处理文件的心思骤然不见，而是猛地抬头看向自己面前的部下露出困惑的声音询问，“……怎么回事？”
　　“其实我们也不知道。”
　　部下讪讪继续道，“只不过今天中午，那个武装侦探社的社员只身一人来到了港口Mafia的大门口，并且还穿着一身黑色风衣，眼神看起来相当狠厉。”
　　“考虑到最近港口Mafia与武装侦探社的停战合作关系，所以我们没有冒然攻击，但是对方却趁着我们不知所措的时候直接来到了‘黑蜥蜴’的休息室，然后与敦大人打了起来……”
　　“因为两人都是异能力者，所以我们不敢冒然上前，不过银小姐正在尝试阻拦。”
　　中原中也轻蹙眉头，“银？她为什么会在那里？”
　　部下回答，“啊，其实银小姐只是路过，在看见了之后便上去阻拦了。”
　　中原中也坐在原地待了一会儿，随后站起身朝着门口走去。
　　“我知道了。这件事情你们不用管，我过去看看。”
　　“是！”
　　中原中也朝着电梯走去，并掏出手机给某人拨打电话。
　　然而电话却并没有接通，而是传出了系统自动回复的声音。
　　中原中也看着手机的提示忍不住额角冒出‘井’字。
　　偏偏在最需要的时候，跑出去还不接电话！
　　尽管不满，但是在电话系统的要求下，他还是给太宰治留下留言。
　　“喂，太宰。这次轮到对面的家伙了，你快回来了！”
　　说完，中原中也便关上了电话。在电梯门打开之后，他立即朝着‘黑蜥蜴’所在的休息室走去。
　　越是接近，中原中也越能听见传来的打斗声和三人的声音。
　　直到彻底出现在现场，中原中也才看清楚现在此刻展现在他面前的一幕。
　　中岛敦与另一个身穿黑色风衣的男人对立而战，而芥川银则是站在中间面对着那个男人进行阻拦。
　　从中原中也此刻的位置，他甚至还能听见对方的质问。
　　“……银，你为什么要阻拦在下！”
　　“抱歉，哥哥。虽然不清楚现在什么情况，但是我不能放任你在这里做出这样的事情。”
　　中原中也好奇的打量起这个人。
　　他知道这个家伙，武装侦探社的社员芥川龙之介。
　　只不过与资料上身穿灰色外套、眼神凶厉的芥川龙之介相比，这个来自平行世界的芥川龙之介显然更加凶狠。
　　但现在比起这种事情，中原中也认为自己现在最应该做的事情应该是——
　　“好了，你们这两个小子现在都给我停下来！”
　　*
　　主线世界。
　　白芥抬起头看向周围的人，开始思考自己为什么会被武装侦探社的前辈们绑在椅子上这件事情。
　　但是非要从哪里开始回想的话，果然应该还要在往前面一点说起……
　　他在织田作之助的带领下完成了一件非常困难的任务，其实白芥觉得自己一个人完全可以完成，但是耐不住织田先生说什么都要与他一起的想法。
　　但好在整个任务顺利解决没有出现任何问题，所以他们正前往武装侦探社的路上，准备回去进行完成任务后的下一项行动——写文件报告。
　　白芥真的十分讨厌这项行动，但是无论怎么破坏文件都推脱不掉之后，白芥只好按照前辈们的要求仿照他们所给的模板结构写了起来。
　　好在大家都知道他并不擅长写这个，所以他的文件工作只限于自己做过的任务与委托。
　　在行走回去的途中，白芥发现织田作之助被人缠住了。
　　“啊，这不是织田吗？我跟你说……”
　　“老奶奶是你啊，但是我接下来还有事情。”
　　白芥回头看去，发现织田作之助不知道什么时候被一个老奶奶缠上了。对方十分自来熟的喊住织田作之助并开始说起了一些白芥完全不知道的事情。
　　“哎呀，我要说的事情很快的。不用急，我告诉你，你大概不知道吧，就在前几天……”
　　白芥站在旁边对上了织田先生的视线，只见对方对他开口道，“看来一时半会儿离不开了。”
　　“芥川，你先回去完成报告书吧。”
　　“……是。”
　　虽然会做文件报告了，但是这不代表白芥喜欢做。可是说出这句话的人是他敬佩的织田先生，白芥只好不太情愿的答应，然后按照对方的话语独自一个人回到武装侦探社。
　　熟练的来到电梯内按下四楼，并在‘叮’的一声后走出来到武装侦探社的门前。
　　白芥按下门把手径直打开房门，可是随之出现在他眼前的是从吵闹到安静仅仅只花了一瞬的武装侦探社。
　　白芥抬眸看去，然后眼神尖锐的看见了坐在他办公座位上的中岛敦。
　　意识到是谁以及对方坐在哪里的白芥几乎是第一时间摆出了攻击的姿态，并大喊。
　　“你这家伙为什么会出现在这里？难不成是来袭击侦探社的？！”
　　“哈？等等？！来袭击武装侦探社的分明是你才对吧！”
　　白芥的话语让国木田独步都感觉到了疑惑，但是现在很明显不是要想这种事情的时候，因为几乎是下一秒在国木田独步的眼中，这个奇怪的芥川龙之介目标明确的与中岛敦打了起来。
　　“我们过来帮你，敦。”
　　无论是从哪方面说，他们都绝不可能让芥川龙之介在这里为非作歹。
　　……
　　说到底也是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长，在废了九牛二虎之力后，国木田独步联合侦探社的其余人才抓住了这个芥川龙之介。
　　没错，这就是他被捆绑在这里的原因。
　　实在是太奇怪了，武装侦探社的大家仿佛不认识他一般帮助那个港口Mafia的家伙。
　　白芥有点奇怪，但是看见中岛敦后还是不满的发出了声音。
　　“哼。”
　　中岛敦不明所以的看着芥川龙之介，“……明明是你擅自闯入侦探社，为什么还表现的自己那么委屈的样子啊？”
　　不过还是蛮少看见芥川龙之介露出这么安静的样子。
　　中岛敦感叹道。
　　不知道是不是他的错觉，他感觉此刻坐在他面前的这个芥川龙之介有点……中岛敦也不知道该怎么说，但是他总感觉对方比之前要更好。
　　国木田独步感觉到了难办，他盯着坐在椅子上的白芥，“该怎么办比较好……”
　　“啊，终于做完任务回来了……嗯？现在是什么情况？”
　　众人回头看去，发现是太宰治从外面回来了。
　　中岛敦惊喜的开口，“太宰先生！太好了，你终于回来了！”
　　“你快来说说芥川他吧……”
　　“——是你，黑衣男！”
　　芥川龙之介的声音响彻整个侦探社，所有人的目光再次落到对方的身上，发现对方的表情极为凶狠，完全没有平日见到太宰治时的温顺。
　　不仅如此，对方甚至从之前的安静变得躁动起来，身后原本蔫蔫的罗生门再次行动起来，并朝着太宰治的方向刺去。
　　见到这一幕，中岛敦发出了难以置信的声音，“芥、芥川？！”
　　这还是他认识的芥川龙之介吗？
　　对方不应该极其尊敬太宰先生，并对太宰先生的话唯听是从吗？怎么会突然对着太宰先生大喊‘黑衣男’，然后还使用异能力？！
　　作者有话要说：
　　*是文豪野犬汪！里面的情节，说起来可以考虑福利番外写一写灵魂互换呢。
　　读者变少了，果然写完这个番外就该完结了（躺）

285、第 285 章
　　*
　　主线世界。
　　突然的攻击对于太宰治来说完全没有任何影响,甚至对方的异能力在接触到他的那一刻就因为异能力[人间失格]的效果而消失不见。
　　在众人的目光中，芥川龙之介似乎对于这种场景的出现感到了不可思议，所以睁大了双眼，低声道, “不可能……”
　　但是更加感觉到不可能的是武装侦探社内看见这一幕的众人,特别是与芥川龙之介接触最多的中岛敦。
　　要知道，因为对方希望得到太宰先生的认可,所以对于他的存在可以说是十分不满,甚至到了见到他就忍不住与他对打起来的地步。
　　可现在……
　　中岛敦看见芥川龙之介的举动不能说是毫无动摇吧,但也是开始怀疑今天的太阳是从西边升起来的。
　　异能力被迫消失，整个人又被绑在椅子上。
　　白芥从未遇到过如此憋屈的事情，也没有想到黑衣男居然拥有无效化别人异能力的异能力。
　　就在白芥以为这已经很憋屈的时候，事实证明还有更加憋屈的事情，因为下一刻,他就听到那边的老虎对他说，
　　“芥川……你不是最尊敬太宰先生的吗？怎么现在不仅对太宰先生出言不逊……还攻击对方？”
　　听到这句话，白芥立即对中岛敦投去被侮辱的目光。
　　“在下绝对不会尊敬这个黑衣男！就算现在|在下已经与妹妹和解,但是对方夺走在下妹妹的事情在下还没有忘记呢！”
　　太宰治听到这句话后表情不变,但是双眸微眯。
　　与相当镇定的太宰治不一样，侦探社的其余人都在原地呆愣了几秒之后,同时震惊地大喊出声, “诶——？？？”
　　“太宰先生夺走芥川你的妹妹？”这是来自中岛敦的难以置信。
　　“……为什么太宰先生要夺走芥川的妹妹？”这是不理解的谷崎润一郎。
　　“没有想到太宰先生居然会是这样的人……哥哥，如果我也被太宰先生夺走了,你也会救我的对吧？”
　　“当、当然！就算是太宰先生，我也绝对不会允许任何人夺走直美的！”
　　这是来自谷崎兄妹的对话。
　　看着越来越歪楼的同事,就算是太宰治也忍受不住这样的污蔑。
　　“我才不会这样做呢！我对芥川的妹妹小银完·全·没有任何兴趣！”
　　太宰治开始为自己的名声进行辩解,但似乎因为他的名声本来就不好,所以在他出声之后，大家都在默默盯着他。
　　中岛敦其实也觉得太宰先生不是这样的人，最单纯的他听到太宰先生这样说之后反而松了一口气。
　　“太好了，我就知道、……”
　　“因为我只会邀请女性入水，才不会做出夺走别人妹妹这种缺德的事情呢！”
　　中岛敦的话语还没有说完，就被太宰治紧随其后的下一句话语打断。
　　“……”
　　即使是中岛敦也很难在这个时候为太宰先生辩解什么，倒不如说就像太宰先生所说，对方比起夺走谁更像是会邀请别人入水的人，中岛敦根本没有办法辩解太宰先生不是这样的人。
　　国木田独步没拿好眼色给太宰治，“……就算你这么说，也好不到哪里去！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　就在大家的目光围绕在国木田先生和太宰先生的时候，一道声音突然响起。
　　“没有想到除了夺走我的妹妹外，你居然还喜欢对女性做出这样的事情……此等行为着实令人不齿！”
　　所有人的目光顺着声音来到了白芥的身上，对方就像是个好人一样，在义正词严的责备着太宰先生的行为。就算是国木田独步也没有想到会从这个人的口中听到这句话。
　　意识到这个芥川龙之介真的有问题后，大家的目光多出了一些担忧。
　　“太宰先生……”
　　中岛敦下意识看向太宰治，在乱步先生不在的时刻，他想只有太宰先生能够想到更好的办法。
　　“你、……”
　　“让我来吧，国木田。”
　　国木田独步试图上前对白芥说些什么，可是很快又被太宰治阻拦了下来。
　　国木田独步不解的侧头看向身旁的太宰治，只见对方难得的正经起来。
　　“可是他……”
　　“国木田还记得我们上次遇到的那个穿着一身黑的敦君吗？”
　　国木田独步因为太宰治话语再次回想起了那天所发生的事情，表情开始发生转变。他还没有忘记当时太宰治说这可能是灵异事件的话语。
　　“你仔细看这个芥川。”
　　国木田独步看去，就连周围其余社员也看向了被捆绑在椅子上的芥川龙之介，大家这才注意到这个芥川龙之介与平日里见到的芥川龙之介的区别。
　　谷崎润一郎张了张嘴，“和上次见到的敦一样……这个芥川也穿着平日里我们看到的芥川没穿过的衣服！”
　　国木田独步不知道是想到了什么，脸色又开始黑了起来。
　　中岛敦仔细看了一眼芥川龙之介，发现确实和谷崎润一郎所说的一样，对方现在穿着一件他们所有人都没有见过的灰色衣服。
　　之前中岛敦光注意对方突然来到武装侦探社以及对太宰先生态度的不对劲，所以完全没有注意到这种细节。
　　“也就是说，这个芥川……”
　　太宰治缓缓说道，“大概不是我们所认识的那个芥川。”
　　此话一出，全场都安静下来了。
　　之前中岛敦灵异事件大家都没有发现哪里不对劲，等事后查觉的时候，真正的中岛敦就已经回来了，可现在当这件事情再次发生，并且让他们意识到的时候，他们就没有办法保持那么淡定了。
　　“不会真的是二重身吧……”
　　胆子最小的中岛敦一想到另一个身穿黑色衣服的自己会在自己不知道的时候出现，然后抢走他的身份后，他现在慌张到不行。
　　“不，我想大概不是。”
　　国木田独步原本都和中岛敦以为真的出现二重身的传说灵异事件了，结果太宰治提出说法的本人却开始反驳。
　　迎着众人的目光，太宰治开口道，“如果真的是来替代原主的二重身，怎么会犯穿的衣服都不一致这种低级错误。更重要的是对方与原主之间并没有相同的记忆，甚至可以说记忆完全不同，就像是……”
　　“——来自平行世界的同位体。”
　　倒不如说，太宰治本人明确地知道这才是正确的答案。
　　“平、平行世界的同位体！”
　　这句话说出来后，太宰治感受到武装侦探社其余社员的震惊，但是他更加关注的是……
　　太宰治眯起眼睛盯着坐在自己面前被捆绑起来的芥川龙之介，在他的话语之后，对方安静了下来，在左右环顾看向众人之后似乎相信了他的话语——这是平行世界的事情。
　　……为什么？
　　“你看起来似乎比我的同事更加相信这里是平行世界这个理论呢。”
　　太宰治找了一个椅子反过来趴在座椅靠背上对着白芥开口道。
　　“……”
　　白芥保持沉默，他并不是很想与面前的人进行交流。
　　看出了白芥的意图，太宰治并未生气，而是笑了一下。
　　“我想和你做个交易，你告诉我你在你的世界的经历，然后我把这个世界你的经历告诉你……怎么样？”
　　注意到白芥望过来的视线，太宰治并未畏惧，而是继续道，
　　“既然你知道这个世界是平行世界，那你就应该知道这个世界也存在一个你和你的妹妹。你不想知道在这个世界里，你和你的妹妹都经历了什么吗？”
　　很有诱惑力，这是太宰治一贯的作风。
　　果然在这句话之后，白芥有了明显的反应。
　　这也是当然，即使是同位体，两个人的想法也不会发生巨大的改变。再根据之前从对方口中所获得信息，太宰治觉得光是这样就足够拿捏住面前这个身穿灰色的芥川龙之介了。
　　果不其然，在几秒之后，对方做出了抉择。
　　“……可以。但是你要先告诉在下这个世界的在下与妹妹的经历。”
　　“当然可以。”
　　对于太宰治来说他先说还是对方先说都没有太大的差别，只要最后的结果不变就可以。
　　“这个世界的你与妹妹关系很好。”
　　“据我所知道的，你们最开始在擂钵街与几个伙伴流浪，直到有一天你的同伴在寻找食物的时候撞见了小组织背着港口Mafia进行违规的交易，担心走漏风声，所以将你的同伴杀了。”
　　“你并不甘心，为了帮同伴报仇，你冒着生命危险找到了他们。幸运的是你成功了，但是不幸的是你在复仇成功后身受重伤。”
　　除了早就有过相同经历的白芥，其余人在听到这些话语之后都露出了略微复杂的表情。这是他们从未知晓的有关于港口Mafia的无心之犬的过去经历。
　　太宰治继续道，“在那个时候，我遇到了你，于是将你和你的妹妹一起带回了港口Mafia。”
　　说到这里的时候，太宰治很明显地看见了白芥表情的变化。
　　“在下……和妹妹一起加入了港口Mafia？”
　　“对哦。”
　　“你一直在我的手底下进行训练，小银她在别人的手下。总的来说，你们两个人的天赋都很不错。现在小银是‘黑蜥蜴’的成员，而你是‘黑蜥蜴’的游击队长。”
　　太宰治语气轻松地回答，双眸却时刻留意着白芥的神情。
　　对方现在的表情似乎有些恍惚，但是很快就收敛了起来。
　　“在下……在下也经历过同伴被杀的事情，但是与这个世界的在下不一样的是，在下在报完仇之后回去见到的是你将我妹妹带走的场面。”
　　“因为在下并不知道你的身份，所以一直在寻找你的身份。但是并没有找到过……”
　　白芥紧接着继续道，“然后在一年前，在下被织田先生捡到，在对方的推荐下加入了武装侦探社。”
　　“织田先生……是谁？”
　　“没听说过……”
　　“说不定是异能特务科的人？毕竟他们也可以向武装侦探社推人。”
　　太宰治能听到来自身后中岛敦与国木田独步的对话，但是此刻的他却完全没有心情继续听下去，因为他的思绪现在完全都在面前这个穿着灰色大衣的芥川龙之介所说的织田先生中。
　　织田先生……
　　织田作……
　　“说起来，在下并未在这里见到织田先生……”
　　白芥说到这里才发现哪里不对劲起来，既然是平行世界的话，那为什么他没有在这里见到织田先生？还是说织田先生在这个世界并非在武装侦探社内？
　　国木田独步作为武装侦探社内除社长和乱步先生以外资历最久的前辈，回答了白芥的问题。
　　“我们这里并没有登记过一个叫作织田的社员，不过按照你的话语，他说不定在这个世界是异能特务科的成员。”
　　“——不。”
　　国木田独步的话语遭到反驳后愣一下，他侧过头看向太宰治，不知道什么时候对方从放荡不羁地趴在座椅靠背上坐直，因为角度问题，他也看不清太宰治的神情，但是却能感受到太宰治身上微妙的不对劲。
　　直到对方说出下一句话，他才明白这份不对劲来源于什么。
　　“——织田作他，已经死了。”
　　话音落下，整个武装侦探社都安静了几分，大家都同时看向了太宰治。
　　白芥在反应过来之后难以置信地质问，“织田先生那么厉害，怎么可能会死去？！你一定是在欺骗在下！”
　　可是等对面的黑衣男抬起头，白芥与对方的目光对视，才知道对方露出了怎样的神情。
　　……悲伤到了河流都安静。
　　“……我是不会在这件事情上说谎的，织田作在这个世界确实去世了。”
　　白芥抿了抿唇，想说点什么。
　　众人也都看出了白芥的动作，就当大家准备成为不会说话的NPC时，他们面前的白芥突然一变，平日里所看见的穿着黑色大衣的芥川龙之介出现在了众人的目光。
　　“芥、芥川？”中岛敦做不了安静的NPC，对于现在的状况他下意识喊出声。
　　“人虎？”
　　很好，确定了。这是他认识的芥川龙之介！
　　中岛敦默默想到。
　　*
　　BEAST线世界。
　　武装侦探社内，国木田独步看见被绑在板凳上后从黑色变成灰色的芥川龙之介由衷地对站在他面前的中原中也表示感谢。
　　“很谢谢你中原先生。”
　　“乱步先生还没有回来，所以原本还在思考怎么办呢……”
　　对此，中原中也则是直接摆了摆手，“没关系。”
　　因为这也不是他提出的办法，而是太宰治在接到他电话后告诉他怎么解决的办法。
　　不过嘛……
　　中原中也盯着面前穿着灰色大衣的芥川龙之介开始对同位体互换的事情心里有了个大概的了解，所以他勉为其难地放过了太宰治白天翘班的行为。
　　而且，还从那个平行世界穿着黑色大衣的芥川龙之介口中获得了不少信息，所以总的来说，他都是赚的。
　　于是，中原中也在接受了国木田独步的道谢之后离开了武装侦探社。
　　看着离开的港口Mafia最高干部，国木田独步这才放松下来询问芥川龙之介究竟发生了什么事情。
　　“所以，芥川你经历了什么？”
　　芥川龙之介想到刚刚在自己身上发生的事情，“在下……好像与同位体进行了短暂的互换。”
　　同位体，这对武装侦探社的人来说并不陌生，再怎么说也是亲身经历过的。
　　但也正是因为如此，他们下意识地以为芥川龙之介所去的平行世界是他们所见过的同位体所在的世界。
　　谷崎润一郎好奇地询问，“真的吗？那芥川有见到织田先生吗？”
　　听到这个问题，芥川龙之介就想起了回来之前刚得到的消息，他摇了摇头。
　　谷崎润一郎本来都想说没见到就没见到，毕竟时间这么短，没见到也很正常。可是谁知，芥川龙之介很快又继续道。
　　“在下所去的……并非是当时那三个人所在的世界，而是黑衣男和隔壁的虎在武装侦探社工作的世界。并且……”
　　芥川龙之介犹豫了一下还是说了出来，“按照那个世界的黑衣男所说，织田先生……已经去世了。”
　　谷崎润一郎没有想到会得到这个情报，他几乎是下意识看向身侧的织田作之助，僵硬地开口，“不、不好意思，织田先生……我不是故意的。”
　　被提到的织田作之助反应比较正常，“没关系。”
　　不过这倒是让织田作之助想起了一件事。
　　于是，他继续道，“那这个世界和我那个同位体所说的世界很像。”
　　国木田独步若有所思，“确实……”
　　很快，察觉到社员情绪不对的国木田独步抬起头又继续道，“别想太多，我们这里的织田先生可是好好活着呢。”
　　“好……”
　　作为早已知晓自己在另一个世界死去现实的织田作之助并未对这个消息感到什么特殊的情绪，只不过晚上来到lupin后，他将这件事情告知了两位友人。
　　……
　　夜晚，lupin酒馆。
　　在昏暗的灯光下，织田作之助、太宰治与坂口安吾一起坐在吧台前讲述着今天武装侦探社发生的事情。
　　“噗、咳咳……”
　　在听完后，反应最大的是坂口安吾。
　　他本来都做好边喝酒边听听来自织田作之助的谈资，结果没有想到对方直接来了个王炸，让他被酒水呛到。
　　“呜哇……安吾你好肮脏！”
　　太宰治对着坂口安吾发出不满的声音。
　　“……抱歉。但是你这个反应很明显是知道了吧？！”
　　坂口安吾知道自己的这个举动有点不礼貌，但是听到刚刚织田作之助的那句话，他实在没有办法保持稳定的情绪。
　　果然他真的算不上什么情绪很稳定的人……
　　坂口安吾以前还十分自信地觉得自己是个理智的存在，可现在他对于这个观点感到了怀疑。
　　在大脑迅速反应了一下之后，坂口安吾察觉到其中的问题。
　　“也就是说，那边的太宰也会知道我们世界吧？”
　　“倒不如说已经知道了。”太宰治无所谓地开口道，紧接着他低头看向手中威士忌酒杯中的冰球，淡淡回答，“但是没关系，对方知道也很好。”
　　不然怎么让对方知道他才是最惨的一个‘太宰治’呢。
　　*
　　主线世界。
　　港口Mafia内，芥川龙之介来到了首领办公室内。
　　他双手背在身后，抬起头看向站在眼前的几人——森鸥外、中原中也、尾崎红叶。
　　“……也就是说，芥川你与平行世界的自己进行互换了？”
　　森鸥外饶有兴趣地回头。
　　芥川龙之介回答，“是，我在那里看到了中也先生。”
　　注意到中原中也好奇的目光后，芥川龙之介又加了一句，“那边的中也先生和这里的中也先生差不多，只是服装上有轻微的差别。”
　　森鸥外猜芥川龙之介所看到中原中也|也是港口Mafia的干部，不过和平行世界的自己互换……吗？还真是有意思的事情。
　　“有点好奇了。”
　　*
　　主线世界。
　　据上次芥川龙之介的事情之后，整个武装侦探社都变得安静了许多。
　　中岛敦能够明显感受到最近侦探社内的变化，但是他也不是不能理解，毕竟……
　　中岛敦的目光看向躺在沙发上闭眸的太宰先生，有些不知所措。
　　尽管不清楚这位织田先生具体的信息，但是从当时的情况和氛围上看，太宰先生与这位织田先生的关系很明显不一般。
　　再加上太宰先生亲自说出了这位织田先生死去的事情，无论对于谁来说，重要的人死去都是无法接受的事情，就连国木田先生最近都对太宰先生和善了许多，没有强制让对方进行各种工作，甚至体贴地表示他自己一个人完成也行。
　　……他们都觉得，太宰先生需要一个人独处的空间。
　　——实际上太宰治并未如大家所想的那样沉浸在悲痛之中。
　　不，也不能这么说。
　　织田作死去的痛苦早在很久之前就已经经历过了，现在的他早就已经学会了缅怀，并面对一切。
　　但是他依然还是接受了国木田独步的好意，对大家来说，只有这样他才会更加正常。而实际上，他其实是在自己脑海中的系统进行对话，了解信息。
　　[系统：你应该也听说过平行世界的理论，虽然你们无法证实，但是我可以很明确地告诉你，你们的理论某种程度上是正确的。]
　　[系统：尽管都是一样的开始，但也会因为某个地方节点做出了不一样的选择而产生了不一样的发展分支。所以你才会见到和一个和这个世界经历不太一样的芥川龙之介。]
　　太宰治沉思，所以在那个穿着灰色大衣的芥川龙之介的世界，织田作……还活着。
　　……有点想见见那个世界还活着的织田作。
　　[系统：我不会要求你现在同意我的交易，和之前所说的一样，证明并未结束。]
　　听到这句话后，太宰治睁开了双眸。
　　作者有话要说：
　　看见你们的评论了，很高兴！但是我就算再多也只能尽量写到这个月底，我还准备下个月开新文呢，抱歉啦！

286、第 286 章
　　*
　　主线世界。
　　与不知道在思考着什么的太宰治相比,森鸥外此刻却显得一脸懵逼。
　　理由很简单——他面前现在站着的干部中原中也。
　　如果对方只是他的干部中原中也，森鸥外还不会这么震惊，但是在知道他们可能会被同位体互换之后，森鸥外就知道面前的中原中也大概不是他这个世界的中原中也。
　　至于原因很简单,任谁都做不到在离开办公室关上门前还穿着的白色衬衫,会在下一秒开门后变成红色的衬衫吧？
　　毕竟他的干部中原中也是‘重力使’而不是魔术师。
　　不过为了以防万一，他还是问问比较好……
　　森鸥外想到这里,面上露出犹豫和纠结的神色询问着面前这个正用着奇怪目光盯着他看的中原中也。
　　“是中也君……对吧？”
　　在他问出这句话之后,对方像是明白了什么,按压戴在头顶的礼帽，露出微笑，语气上扬。
　　“没错，是我。”
　　“——中原中也。”
　　*
　　BEAST线世界。
　　盯着面前打开门的中原中也，太宰治几乎是瞬间就察觉到了这个人不是他这个港口Mafia的最高干部中原中也。
　　解答的过程太快了,以至于太宰治甚至都缺少了解密的快乐。
　　不过，逗弄小狗倒是可以让他产生内啡肽，引起愉悦感减轻疼痛。
　　让他想想,接下来中原中也这个反应不过来的蛞蝓脑袋肯定要问……
　　“……为什么太宰你在这里？”
　　“噗——”
　　听到和自己脑内几乎完全一致的询问,太宰治直接弯腰捂着独自笑了起来。
　　“等等，我说了什么好笑的事情了吗？！”
　　太宰治没有理睬而是继续笑了起来,等算算时间感觉差不多该到中原中也快要生气动手的时间后,太宰治才松开捂着肚子的手坐正，然后用手轻轻擦拭了一下眼角笑出来的泪水,回答了面前这个来自主线世界的中原中也。
　　“中也当然说了好笑的事情啊，特别是发现中也真的脑子不太好使的时候,就更加好笑了！噗噗……”
　　中原中也原本的疑惑荡然一空,现在有的只是想将面前的太宰治拎起来暴揍一顿地打算。
　　思索至此,中原中也开始挽起袖口。
　　“你这个混蛋……”
　　“我之所以会出现在首领办公室内，当然是因为……”
　　“——我就是港口Mafia的现任首领。”
　　中原中也的动作连带着脚步都停下，紧紧凝视着自己面前的太宰治。
　　黑色大衣、熟悉的红色围巾，以及对方那张在几年前经常见到的用绷带绑住眼睛的造型，令中原中也想起了一件事——芥川所说过的可能会与平行世界的同位体互换。
　　……中原中也虽然知道这件事情，但是知道与亲身体验完全是两个方面的事情。
　　而且，平行世界的太宰治居然会成为港口Mafia的现任首领什么的……
　　“砰砰砰。”
　　“首领，我要进来了。”
　　首领办公室的门口传来敲门声，吸引中原中也回头看去，下一刻办公室的房门被打开，出现在中原中也面前的是穿着一身黑的中岛敦。
　　中原中也下意识指着黑敦难以置信开口，“这、这不是你在武装侦探社收的那个家伙吗？”
　　很快，中原中也想起了什么。
　　他好像确实从芥川那里听说，当时他在这个世界的港口Mafia时看见了人虎的事情。
　　当然没觉得有什么问题，以为是这个世界武装侦探社的人在攻打港口Mafia。可现在看看……
　　中原中也终于明白了哪里不对劲，他倏地回头看向身后坐在首领办公座椅上的太宰治，又看了看正困惑站在原地的黑敦。
　　突然清晰地意识到，那个太宰治……真的成为了港口Mafia的首领，也就是说……
　　在中原中也的目光，太宰治从抽屉中拿出一个遥控器，看见那个遥控器，中原中也就知道这个遥控器的作用是对方身后那巨大落地窗的开关。
　　果不其然，对方按下的按钮，落地窗在通电后变透明，外面的光线径直的照进首领办公室，令中原中也下意识闭眼伸手，防止光线带来的影响。
　　等到足够适应之后，中原中也再次睁开眼睛时，那个穿着一身黑的太宰治已经走到了落地窗前，侧看着他，
　　“中也，好好看看吧。”
　　“这里究竟是不是你所认识的横滨。”
　　展现在中原中也面前的是蓝天白云下的横滨，甚至良好的视线还能够让他看见远处老旧的红色大楼。
　　如果说最初只是有所猜测，那么此刻中原中也确信——这里确实不是他的世界。
　　*
　　主线世界。
　　最高干部中原中也在来到打开门后看见几年没见的先代首领的面孔时，有些愣神，可是很快他就明白了这是怎么回事。
　　——他来到了同位体所在的世界。
　　在他的世界时，黑敦和白芥的同位体所惹出来的事情他都知道，毕竟与港口Mafia有关，他这个最高干部当然也会过目。
　　因此，即使首领太宰治没有说什么，他也从两起同位体互换的事情中嗅到了一点规律。
　　比如说，两人与同位体互换，需要他们在同一时间同一位置上。
　　所以他会和这个世界的他自己互换，大概也是因为刚好满足了这条规律。
　　只是……
　　没想到还能继续看见先代首领什么的。
　　不过看对方的样子，对方应该也已经知晓了他们现在有随时与同位体互换的可能。可是听到对方的提问，中原中也还是想笑。
　　他们都是中原中也，这算是什么问题。
　　只不过没有想到，他只是与同位体互换，却让森鸥外将其余几名熟人都一起喊了过来了什么的……好吧，如果是他，大概也会想要看见熟人的同位体。
　　即使几道目光同时打量过来，现在的中原中也|也完全可以做到熟视无睹。
　　甚至，他还游刃有余地对站在自己面前的森鸥外开口道，“好久不见，森先生。”
　　这句话却引起了森鸥外的注意，可是当他看过去，这个穿红色衬衫的中原中也已经朝着其余人打起了招呼。
　　“这个世界的红叶大姐？还是一样的漂亮。”
　　这句话勾引起了尾崎红叶的芳心，她直接用宽大的和服衣袖遮挡在唇齿前笑出声，“是吗？看来在你的世界，妾身与你的关系也很好。不过……”
　　尾崎红叶继续道，“我都说了多少遍了，不要叫妾身大姐，感觉把妾身叫老了好几岁。”
　　但实际上，她现在也就二十七岁，也仅仅只比对方大了四岁而已。
　　“抱歉抱歉。”
　　最高干部中原中也对其来了个颇具风度的弯腰道歉，惹得尾崎红叶再次笑了起来。
　　她高兴地点在于，无论是哪个世界，她都将中也带得很不错的样子。
　　最高干部中原中也侧头看向下一位，只见是上次所见到的穿着黑衣的芥川龙之介。
　　他挑了挑眉，直接道，“果然你在这个世界是港口Mafia的人，恐怕还是‘黑蜥蜴’的成员吧？”
　　“咳咳……”
　　芥川龙之介再次看见这位中原中也，轻咳两声开口道，“在下有幸担任‘黑蜥蜴’的队长之职。”
　　“原来是这样，在我的世界，担任‘黑蜥蜴’队长的是敦那个小子。而你则是成为了武装侦探社的社员。”
　　最高干部中原中也并未隐瞒他们世界的一些事情，倒不如说这种事情他也不觉得能隐瞒得住，倒不如干脆直接说了。
　　“那个……”
　　森鸥外虽然很庆幸中原中也的同位体依然与他们关系不错，但是听到对方的话语，该疑惑的地方还是会疑惑。
　　于是，他举起手引起这个穿红色衬衫的中原中也的注意。
　　“在我们的世界，芥川是太宰捡回来的孩子，再加上他能力优秀，会成为‘黑蜥蜴’的队长我觉得也是正常的。但是……”
　　“为什么在中也君你的世界里，中岛敦才是‘黑蜥蜴’的游击队长？”
　　最高干部中原中也面对与先代首领相似的脸，在顿了顿后才回答，“因为我的世界，太宰捡回来的是中岛敦。”
　　森鸥外听见答案没有说话，而是低垂着头不知道在想些什么。
　　“……人·虎·！”
　　虽然人虎并不知情，但是芥川龙之介已经准备好了。等到下次见到对方，他必定不会给对方任何说话的机会！
　　“就算先被太宰先生捡到又有什么用！即使后被捡到，在下也绝对会超过他的！”
　　最高干部中原中也听到这句话却只是轻轻看了一眼芥川龙之介，“但是据我所知，太宰只捡了敦那一个人，至于芥川你……”
　　中原中也回忆着资料继续道，“在我们的世界，你是被武装侦探社一个叫作织田作之助的男人捡到的。”
　　“……什么！”
　　芥川龙之介难以置信地再次询问中原中也。
　　最高干部有些不明所以，但他还是应对方的要求继续道，“你被武装侦探社的织田作之助捡到，然后在对方的推荐下加入了武装侦探社，与太宰没有关系。”
　　芥川龙之介完全不敢想象这种事情。
　　先不说那个世界太宰先生与他有没有任何关系，就算没有，那又怎么会轮到织田作之助？！
　　而且……
　　“——他不是已经死了吗？”
　　芥川龙之介无法理解地看向面前与他认识的中原中也毫无差异的人，说出这句话。
　　最高干部产生了困惑，但不是对这个叫作织田作之助的人死了这件事情。
　　毕竟每个世界都有差距，比如他的世界太宰捡到的是中岛敦，但是在这个世界太宰捡到的是芥川龙之介，所以这个世界里织田作之助已逝这件事情不算多奇怪。
　　最高干部奇怪的点在于，“哈？他和太宰那个家伙居然是友人关系吗？”
　　森鸥外的双眸凝视着最高干部的表情，他能感受得到，这个中原中也并没有说谎。
　　……说起来，对方的世界到处都有点奇怪呢。
　　“唔……”
　　森鸥外发出思考的声音，“有点在意呢，虽然是平行世界，但是这两个世界之间的差距未免有点太大了吧？”
　　就像是太宰治捡到的人分别不同，太宰治与织田作之助的关系发生了改变……
　　“不过，在妾身看来也有一样的事情，就比如中也和妾身的关系依然很好。”
　　“在那个世界，中也|也和妾身一样成为了五大干部之一吧？”
　　尾崎红叶对这些事情并不在意，左右不过是平行世界，现在能有这样的奇遇都算得上是偶然，总不可能他们会一辈子进行同位体互换吧。
　　说不定什么时候，这个奇遇就消失不见了。
　　确实。
　　然而森鸥外刚这么想，就听到了来自这位红衬衫中原中也的反驳。
　　“……虽然很想说声是这样的，不过很可惜，我并不是干部。”
　　尾崎红叶捂着嘴，“难道说，鸥外阁下没有给你干部的职位？”
　　按照森鸥外的性格，怎么想都不是这样吝啬的人。
　　而森鸥外本人也抬眸看向对方，却发现对方已经收敛了微笑，此时浑身上下透露出莫名的威压。
　　“也不是这个意思……”中原中也思索了一下之后回答，“我不是普通的干部，而是仅次于首领的最高干部。”
　　森鸥外见状开口，“……我们港口Mafia还有最高干部的职位吗？”
　　“森先生上任时期却是没有这个职位，但是在现任首领上位后，这个职位就出现了。”
　　最高干部不紧不慢地回答。
　　尽管中原中也没有太宰治那么聪明，不明白这个职位的意义，但是在获得了这个身份之后，经过这几年的工作，他也是有些初步了解的。
　　高于其余干部一个职级，也就意味着他就能在不使用银之天启的情况下随时根据现场情况代替首领发出指令。
　　而且……
　　太宰治本人大概也知道自己的上位过于匆忙，即使中间没有任何证据证明，但是大家都知道先代首领的离开是因为对方。
　　在那个情况下上位，很难不保证有人起异心产生暴动，想要拉拢人心最简单的方法，就是拉拢大家都信赖的人。
　　而好巧不巧，中原中也就是港口Mafia内最得人心的人。
　　森鸥外在听到‘现任首领’后眯起了双眸，那双紫红色的眼眸微微凝视，似乎有所看透。
　　尾崎红叶则是轻蹙眉头，“现任首领？”
　　最高干部按了按头顶的礼帽，帽檐刚好遮掩住了他半张脸的神情。
　　“没错。在森先生离去之后，上任的新首领是……”
　　“——太宰治。”
　　*
　　主线世界。
　　最高干部中原中也在说了他的世界港口Mafia的首领在五年前就是太宰治了之后，便对着森鸥外告别离开了原地。
　　“……你想要去哪里？”
　　“我听说这个世界的太宰治好像是武装侦探社的社员来着……所以准备过去看看这个世界的太宰。”
　　他本人实际上是替换了这个世界的中原中也过来的，所以他还是礼貌性地和森先生说了一下，担心对方会阻拦，最高干部中原中也还继续道，“等嘲笑完，我会回来的。就是这样，拜拜。”
　　说完，中原中也便径直走出首领办公室的大门，然后飞快地离开了港口Mafia。
　　对于中原中也来说，既然他能知道这个同位体互换的条件，那么太宰治这个告诉他怎么把芥川龙之介换回去的本人自然也知道。
　　以中原中也对太宰治的了解，对方现在肯定是在逗弄他的同位体，所以他现在也必须去嘲讽对方的同位体。
　　而且时间有限，如果太宰治逗弄完了，趁着他还什么都没有做的时候找办法把他与同位体互换回来，那他岂不是亏了吗！
　　不行！绝对不能让太宰那个混蛋如愿以偿！
　　想到这里，中原中也拿出钥匙来到了同位体的停车位，直接坐上车朝着武装侦探社的方向驶去。
　　虽然很抱歉，但是他现在也是不得不这样做！
　　在轰鸣声后，红色的摩托消失在停车场。
　　几乎是短短五分钟，中原中也便驾着车来到了武装侦探社红色老旧的大楼前，他抬了抬帽檐，看向这个与他世界并无差异的大楼，然后迈步走了进去。
　　等来到武装侦探社门口后，最高干部的中原中也在敲了几下获得里面的同意后，便直接打开房门走了进来。
　　几乎是他出现的瞬间，整个武装侦探社都鸦雀无声。
　　中原中也并未在意，他左右环顾了一圈武装侦探社，发现这里的人员其实与他的世界差距挺明显的。
　　国木田独步、谷崎润一郎这些人没有变化，但是……
　　中原中也的目光看向在那边瑟瑟发抖的中岛敦，忍不住咋舌。
　　怎么这个中岛敦看起来……与其说是老虎，更像是只猫！不会战斗的时候，都像是只炸了毛的猫吧？
　　想到这里，中原中也有点恨铁不成钢地看向中岛敦。
　　中岛敦本人：“……？？？”
　　不是，刚刚突然对他咋舌也就算了。怎么现在还用这种奇怪的目光看着他？！
　　不理解的中岛敦默默后退了两步，随后引来了面前中原中也的愤恨目光。
　　就在中岛敦真的准备炸毛询问的时候，他发现中也先生的目光发生了转移，对方在环顾四周看了一眼之后，盯上了躺在沙发上的太宰先生。
　　等等！他现在该做什么？！叫醒太宰先生吗？！
　　但是叫醒太宰先生的话，会不会引来中也先生的注意？！
　　就在中岛敦思考的过程中，中原中也已经走到了太宰治的面前，然后嘲讽道，“我也没有想到，居然有一天能看见青花鱼躺在沙发上摸鱼！”
　　“看看你现在的样子，说出去都想让人笑！”
　　“中、中也先生？”
　　中岛敦忍不住喊中原中也，好在现在武装侦探社与港口Mafia的关系算得上和平共处，不然在中原中也进来的第一时间，他们可能就已经准备战斗了。
　　“什么？”
　　发现对方真的回应自己了，中岛敦反而开始怯懦了。但是一想到那是太宰先生，中岛敦还是咬了咬牙，狠心说，“中也先生过来……只是为了嘲笑太宰先生的吗？”
　　于是，中岛敦获得了中也先生的挑眉和回答。
　　“要不然呢？我过来就是为了看看太宰这个家伙现在的状况，然后狠狠嘲笑他的！”
　　“诶？”中岛敦不解，然后看向对面的国木田先生。
　　国木田独步，“只是这样的吗……那随便你好了，只要不惹事就行，我现在还有别的文件要处理，如果你准备动手，我推荐我身后的那间房间，它的隔音效果比较好。”
　　中原中也看着这个世界国木田独步淡定的反应，不由得开口，“哈……看来无论是哪个你都十分惹人厌恶啊太宰！”
　　“呀嘞呀嘞……睡得正香呢却被一只小狗的声音吵醒。”
　　中原中也听见这句话下意识低头看去，只见太宰治已经盯着他看了。
　　与他那个穿着一身黑、脸上都绑着绷带的阴沉男相比，这个太宰治看起来相当的阳光。
　　“像是在阳光下晒过的青花鱼。”
　　中原中也对此作出评价。
　　太宰治回答，“……总感觉中也想了什么很恶心的事情。”
　　随后他颇为无奈地抓了抓自己的头发，满脸不爽的继续道，“难道说，你那个世界的我没有好好驯养你吗？”
　　听着驯养这个词汇，中原中也愤怒起来，他直接唰地一下拎起这个太宰治的衣领，然后低声道，“别以为我真的不敢揍你！”
　　然而，太宰治却只是勾起唇角，“明明是你想要过来看我笑话的，怎么可以自己先生气起来了？”
　　听到太宰治这样说，中原中也就明白了。
　　“你这个混蛋……果然早就知道我不是这个世界的中原中也了吧！”
　　“诶？！”中岛敦张大嘴巴看着这边的情况。
　　然后他仔细看了一眼这个站在他不远处的中也先生，从他的视角来看，这个中也先生与他认识的中也先生其实差距远比他所见到的那个芥川差距要小很多。
　　如果说哪里和平时不太一样，大概只有那件红色的衬衫。
　　太宰治本人却只是笑了笑，“呀，不过刚进门的时候确实没有发现呢。毕竟无论是哪个世界的蛞蝓，看起来都是一样的小，完全看不到你人在哪里呢！”
　　“混·蛋·！”
　　“还有喜欢暴力也是一样的！”
　　“呵，果然你还是去死吧。”
　　作者有话要说：
　　开始思考人为什么要码字的哲学问题了
　　这本完结后，我要狠狠休息！

287、第 287 章
　　*
　　主线世界。
　　武装侦探社的大部分社员看着这位据说来自平行世界的中原中也试图殴打他们的同事太宰治,却不知道该做些什么。
　　不过也有少数几个目的明确，要求清晰。
　　国木田独步开口，“都说了要打去我身后的那间房间去打。”
　　谷崎直美抱着兄长的胳膊，“哥哥,他们两个人的关系还是一如既往地好呢。”
　　谷崎润一郎反驳, “怎么看都不像是关系好的样子吧。”
　　宫泽贤治则是和以前一样，“哦哦哦,这就是大城市之间展现友好关系的方法吗？”
　　与谢野晶子提着自己的大砍刀准备回去, “真无聊,还以为会有什么比较特殊的发展呢……”
　　只有中岛敦一个人是真心实意地在担忧太宰治是不是真的会在这位中原中也手下手上，“太宰先生，您快别说了！中也先生真的要生气了！”
　　中原中也头也不回地说，“我已经生气了！现在谁来都阻挡不了我要揍他的事实！”
　　“哈！不仅是蛞蝓暴力脑袋！还是小气量星人！”
　　“太宰先生都说了快住嘴了！”
　　看着太宰先生完全看热闹不嫌事大的态度，中岛敦感觉他为了拯救太宰先生操了太多的心,可能就像国木田先生那样，完全不管对方，或者必要的时候帮助太宰先生的对立面才是更好的方法。
　　但是,如果真这么做了,中岛敦又会觉得自己的良心受到了谴责！
　　上前阻拦不住中也先生，又无法让太宰先生闭嘴。现在的中岛敦感受到了什么叫作左右为难。
　　但好在,就在这个中岛敦不知所措的关键时刻,一道动静打破了这个氛围。
　　“哈哈哈——我回来了！你们有背着我玩什么有趣的事情吗！”
　　紧接着，‘啪’的一声。出现在众人面前的是在外与社长出差许久的江户川乱步！
　　国木田独步见到江户川乱步回来,立即上前，“在外出差辛苦你了,乱步先生！”
　　“没事没事,案件什么的都很无趣,一下就将他们积攒的案件解决完了，不过挑选要带回来的特产倒是花了很久的功夫！”
　　……也就是说，乱步先生出差那么久，主要是因为将时间花在挑选特产上面了，是吗？
　　中岛敦虽然已经知道乱步先生的能力，但是听到对方这么说还是觉得有些瞠目结舌。
　　“……啊？”
　　江户川乱步的兴致十分高昂，就在这个时候，武装侦探社出现了一道他不算熟悉的声音，但是他对这个声音有印象。
　　于是，望过去之后，直接语气上扬，“呀，这不是帅气帽子君吗？”
　　最高干部的注意力从太宰治身上移开，他松开手回头便看见了熟悉的人物——江户川乱步，于是挑了挑眉。
　　“你的审美真不错，我也觉得我的帽子很好。”
　　对于夸赞他帽子的人，最高干部来者不拒。
　　看着从自己身上离开的蛞蝓，太宰治小声嘀咕，“那个丑到发黑的帽子到底哪里好看了……”
　　也得亏最高干部已经离开，不然太宰治当着对方的面这么说，必定会被对方带进国木田独步推荐的房间内进行暴揍。
　　这边的江户川乱步看着逐渐走近的最高干部终于发现了不对劲，他伸出手拿出时刻放在怀中的眼镜。而在他的身后，将特产暂时放在茶水室的社长也终于出现。
　　社长看着独自来到武装侦探社的中原中也轻蹙眉头，“港口Mafia的干部中原中也来到我们侦探社是有什么事情要做吗？”
　　说完这话，包含国木田独步在内的其余社员才想起来，最近在武装侦探社以及港口Mafia之间的怪异事件——同位体互换，还没有和他们讲过。
　　见状，国木田独步上前准备解释，“不，这是因为、……”
　　然而国木田独步的话语还没说完，江户川乱步就戴上了眼镜开始说话了。
　　“社长，虽然这确实是帅气帽子君，但是这不是我们认识的那个帅气帽子君！”
　　最高干部听到这句话，忍不住侧头看向江户川乱步。
　　“什么意思，乱步？”
　　国木田独步开始说他刚刚没有说完的话，“最近在横滨，发生了一些奇怪的事情……”
　　他努力运用自己的语言概括能力，继续道，“就是最近，我们与港口Mafia的人里出现了与同位体互换的情况……”
　　“同位体……互换？”
　　“没错，就是同位体互换。我让太宰触碰过了，确认不是异能力者的所谓，而且……我也不觉得异能力者的模仿能力能厉害到将原主人的异能力都模仿出来。”
　　国木田独步皱眉回答。
　　“原来如此……”江户川乱步若有所思，紧接着他语气上扬，“我就知道在我和社长出差的这些天，你们背着我经历了有趣的事情！”
　　紧接着，江户川乱步又小声道，“可恶……早知道我就将那些工作推掉了……”
　　然而社长的耳朵异常灵敏，他已经听到了江户川乱步的话语。
　　“乱步。”
　　“我知道的！我就是随便说说！”
　　江户川乱步已经嘟着嘴回答，虽然很想真推掉，但是如果社长要他去做的话，他还是会认真做的！
　　……但是这个也很有趣啊！
　　“哦，不愧是世界第一的名侦探，果然很厉害！”
　　听到来自帅气帽子君的同位体的夸奖，江户川乱步立即将之前的想法丢到脑后，转而兴致冲冲地说，“啊！看来你也认识你那个世界的我呢！”
　　“果然！不管到哪里，我都是世界第一的名侦探啊哈哈哈——”
　　“确实。”最高干部并不吝啬自己的夸奖，“一眼看穿真相，像这样的家伙我还是知道的。”
　　说完，中原中也按了按自己的礼帽，继续道，“不过今日打扰的十分突然，想了想我现在也该回去了。”
　　“诶？就这样要走了吗？”
　　江户川乱步还没有玩够呢，刹时间听到对方这样说，难免有些不舍。
　　中原中也道，“我这次过来也只是来嘲笑嘲笑那条青花鱼的，看见对方这个颓废的样子，已经足够让我晚上好好喝一杯红酒了！”
　　“既然这样……那我就此告辞。”
　　说完，中原中也准备离开。就在他抬脚准备踏出武装侦探社的门时，一道欠扁的声音从他的身后传来。
　　“噗噗噗……说是来嘲笑我的，明明是被我嘲笑了一遍才对吧！”
　　“你这个混蛋……”
　　中原中也的脚步一停，回头看向身后从沙发靠背处探出头的太宰治。
　　可是思考到这里并不是自己的势力范围，再加上武装侦探社的社长也在，最高干部选择放过太宰治。
　　“放你一马！”
　　这次，中原中也真的离开了。
　　太宰治看着消失不见的中原中也露出无聊的神情。
　　“诶……就这样离开了？我还准备如果对方打过来的话，就不反击，然后用侦探社内的监控将这个录下来，紧接着以港口Mafia先动手的理由威胁森先生来着……”
　　恶毒的计划！
　　中岛敦睁大眼睛盯着沙发上的太宰先生。
　　*
　　主线世界。
　　中原中也回到了港口Mafia内，因为他与这个世界的同位体所处情况大多差不多，所以一路上没有人怀疑或者阻拦他。
　　等他来高层后，便看见了早已等候他的森鸥外。
　　森鸥外询问，“已经回来了？”
　　“嗯。”
　　最高干部简单回答，随后继续道，“这个世界的太宰和我认识的太宰完全不太一样。”
　　森鸥外来了兴趣，“哦？哪里不一样？”
　　“非要说的话，这个世界的太宰看起来更加鲜活。”
　　“鲜活……”
　　森鸥外低声重复，这倒是一个奇怪的印象。
　　太宰治这样一个追求死亡而不停自|杀的男人会与鲜活两个字产生联系什么的……简直难以相信。
　　但是对于最高干部的中原中也来说，这个世界的太宰治确实异常鲜活。要知道他可是见证过他那个世界的太宰治成为港口Mafia首领后的全部经历。
　　四年闭门不出、几乎不睡、只摄入堪堪维持生命体征的少量食物……尽管最近一年恢复了很多，但是对方那个小鸟胃到现在都没有变好，以至于身体依然消瘦。
　　与那个太宰治相比，这个世界在武装侦探社生活的太宰治确实要鲜活太多了，更像是个人，而不是什么奇怪的生物。
　　“就是这样，所以我也是时候该回去了。”
　　中原中也态度随意道。
　　“这么快的吗？真可惜，我还想和中也君多交流交流的。”
　　“还是算了吧，我担心再晚点回去，同位体会被对方逼疯。”
　　说完，最高干部朝着首领办公室的门走去。
　　森鸥外并未阻拦，他也知道对方的意思，毕竟太宰治与中原中也向来不合，看来这点在另一个世界的他们身上依然相同。
　　“不过，你准备怎么回去？”
　　最高干部回头，那双钴蓝色的眼眸盯着那个许久未见的中年男人，笑容自然流露，“虽然同位体互换的次数很少，但是目前来看只要与同位体在同一时间站在相同的位置，好像就可以换回去了。”
　　“因此，如果我们两个想得一样，那么现在——”
　　说话间，最高干部拉开首领办公室的大门走了进去。
　　下一刻，在森鸥外的目光中出现的、正是穿着白色衬衫的中原中也。
　　对方盯着他微微一愣，随后似乎才发现自己真的回来了，于是对他开口，“首领，我回来了。”
　　没错，这才是他的部下——中原中也。
　　森鸥外露出笑容，亲切询问，“在另一个世界待的怎么样，中也君？”
　　然而这个问题一出，森鸥外就注意到对方那张精致的面孔唰的一下黑了下来。
　　好的，他看出来对方在那个世界待得并不好了。
　　“……我就不过多询问中也君在那个世界是怎么过的了。不过，有一件事情我想要问问中也君。”
　　“首领，您说。”
　　听到森鸥外不再询问在那边的经历，中原中也的脸色终于缓和了很多。
　　下一刻，他看到森鸥外露出神秘莫测的笑容。
　　“我想知道，中也君在那边见到了什么？”
　　听懂了首领这句话含义的中原中也瞬间僵硬，回答，“我看到了成为‘黑蜥蜴’游击队长的中岛敦，以及成为了港口Mafia首领的……”
　　“——太宰治。”
　　*
　　主线世界。
　　在江户川乱步和社长回来之后，武装侦探社的社员为两人解释了这段时间对方不在的日子里所发生的三起同位体互换的事件，然后获得了江户川乱步的羡慕。
　　“早知道我就放弃那些特产和社长早点回来了！”
　　江户川乱步在发现自己错过这么多有趣的事情之后，恨不得时间回溯重新来一次！
　　他虽然可以一眼看穿真相，但是做不到预知未来啊！明显同位体互换比特产更加有趣！而且比之前那次灵魂互换还要有意思！
　　所以，江户川乱步只能寄希望于这个同位体互换的事件不要那么早结束。
　　索性，在接下来的时间，江户川乱步都没有外出出差的行程。之前那次的出差，已经让他将那些确实别人无法解决的案件给解决了干净。
　　于是，武装侦探社再次恢复了以往的和平和热闹。
　　就比如……
　　“……太宰那家伙呢？”
　　左右环顾却始终找不到太宰治人在哪里的国木田独步终于忍不住出声询问周围的人，试图知晓太宰治的行踪。
　　谷崎润一郎经过，摇头回答，“没有注意。”
　　国木田独步的声音开始愤怒，“他上次的报告还没有交给我呢，结果现在人又不见了！”
　　“啊哈哈……”另一边经过的中岛敦无奈地笑了一下，随后回答，“我也已经很久没有看到太宰先生了……说不定是在楼下的漩涡咖啡厅？我现在下去看看！”
　　然而等中岛敦去下面逛了一圈，他都没有看见太宰先生的人。于是回去之后，他将这件事情如实交代给了国木田独步。
　　“抱歉，国木田先生，我没有看见太宰先生的人……”
　　“不用道歉，敦。太宰消失不见和你没有什么关系。但是……”
　　国木田独步捂着额头，“估计又翘班了，这个家伙……算了，还是我自己来更快一点。”
　　国木田独步打算放弃寻找太宰治，转而自己独立完成全部工作。
　　注视着这一幕的中岛敦莫名不好意思起来，可是他回头看了一眼窗外。
　　……所以太宰先生现在究竟是在哪里呢？
　　*
　　lupin酒馆少见地迎来了客人。
　　虽然还只是白天，但是因为处于地下的原因，这里只有昏暗的灯光进行照明。但是这种光线不仅没有任何困扰，反而增添了一丝韵味。
　　而此刻这位客人正坐在吧台前，端详着自己手中的威士忌酒杯。
　　似乎觉得不够有趣，他将酒杯放下，直接伸出手如同当年一样戳了戳酒杯中的冰球。
　　然而，物是人非。
　　最终，太宰治端起了那杯酒喝下去。
　　“差不多了吧……”
　　太宰治自言自语了一声，随后将钱放在了吧台的桌面上等待老板去收，而自己独自一个人离开了这里。
　　他走上楼梯，迈出lupin酒馆的门，穿过人烟稀少的小巷，朝着武装侦探社的位置走去。
　　没有了老鼠和外来势力的入侵，现在的横滨和平的难得一见。
　　太宰治左右观察起来，从他的角度，他能看到与武装侦探社对立的、属于港口Mafia的五座黑色大厦。
　　他环顾着四周的风景若有所思，在老旧的红色砖房前停下脚步又走动，最终乘坐电梯来到了四楼，然后在准备打开武装侦探社大门的时候，停下动作。
　　“……芥川呢？”
　　“好像在外面单独执行任务呢。”
　　“原来是这样啊。”
　　太宰治的双眸微微睁大，双眸仿佛透过这扇门看见了里面的景象。但实际上并没有，他会停下动作、露出这样的表情只是因为听到了门内传来的他朝思暮想的声音。
　　……只是实验性的试试，却没有想到真的会成功。
　　但是，
　　正是因为真的成功，所以太宰治现在反而不敢继续前进了。
　　难得的，他那个不断用来思考的头脑开始出现了呆滞。因为他不清楚此刻自己该怎么办，回去？还是留在这里？
　　不等太宰治做出抉择，他的问题就被里面的人强行做出了决定。
　　武装侦探社的门直接在太宰治的面前被打开，随之映入眼帘的是那个熟悉的穿着沙色风衣、留着胡茬、红发蓝眸的男人。
　　太宰治很少会有像现在这样无法镇定的时候，但好在他长久以来的表演让他没有泄露任何不对。
　　紧接着，他听到了面前的男人开口。
　　“……太宰？怎么突然过来了？”
　　他们之间的关系看起来相当熟络。
　　太宰治瞬间判断出了这个信息。
　　于是几乎是瞬间，太宰治便露出了习惯性的笑容对着面前的人回答，“没什么哦，只是想翘班了，毕竟中也他实在是太烦人了……明明是我的部下，却总是对我指手画脚！”
　　太宰治在看见中岛敦的第一眼起，便大概知道了自己在这个世界的身份，但确认是经过这个世界的芥川进行的。
　　如果同位体性格都一样，那么他大概能清楚地知道这个世界的他会对友人说出这样的话语。
　　一定是亲昵、坦诚又随意地诉说着无关紧要的事情。
　　事实证明，他的猜测并没有任何错误。
　　面前的男人只是停顿了一瞬，便让出门口的位置。
　　“好吧。不过现在距离下班还有段时间，可能需要你等我一会儿了。”
　　是对方会说出来的话语，对方并不会像国木田那样抱怨他怎么又翘班了，而是会顺着他的话语继续聊天。
　　“好哦。”
　　太宰治自来熟地进入武装侦探社内，然后唇齿微动，喊出了那个许久未曾说出口的名字，“织田作。”
　　……
　　虽然太宰治翘班没有直接面对来自自己世界的国木田独步的抱怨，但是却迎接到了来自这个世界的国木田独步的不满。
　　对方见到他的瞬间几乎就轻蹙眉头，随后视线越过他落到他身后的人上。
　　“织田，你怎么可以随意让港口Mafia的首领来到我们武装侦探社内！”
　　太宰治观察着这个世界的国木田独步，对方虽然不满，但是并未露出任何恶意，更多的只是嫌弃他回到这里所产生的麻烦。
　　这种不敢对他开口的国木田独步也比较少见，太宰治准备说点什么表现自己不会捣乱。
　　可是，下一秒太宰治就因为织田作之助的辩解而哑口无言。
　　“不用担心，这不是身为港口Mafia首领的太宰。”
　　太宰治很想猛地回头看织田作之助的表情，但是现在的他却不敢这么做。
　　国木田独步不解地询问，“……什么意思？”
　　“唔……就是和芥川那次一样。”织田作之助举起手对国木田独步说，“就是同位体互换的事情。”
　　国木田独步愣在原地整整三秒，然后再次看向前面的太宰治。
　　“——这次轮到了……”
　　国木田独步想大声说出来，但是又心有余悸，所以他降低音量，“太宰治？”
　　太宰治的微笑表情在外人眼里表现得十分完美，对于国木田独步的震惊，他点了点头，“没错，我是来自另一个世界的太宰，太宰治。同时和这个世界做尽坏事、杀人如麻的太宰治不一样，我可是和织田作一样，在武装侦探社做着好人好事的太宰治。”
　　国木田独步呆若木鸡，准确地来说不只是国木田独步，连其余人都呆愣在原地注视着说出这样话语的太宰治。
　　虽然有听芥川龙之介讲述，但是实际看到……还是会吓一跳！
　　就像是看见港口Mafia的首领叛逃非要加入他们武装侦探社一样大为震惊！
　　“不过，我有点事情比较好奇……”
　　太宰治稍稍鼓足了一点勇气，慢慢回头看向身后的织田作之助。
　　“织田作是怎么知道……我不是你认识的太宰？”
　　在太宰治的目光中，这个平行世界的织田作之助微微歪头，“就算你这么问……”
　　“——认出友人，不应该是理所当然的事情吗？”
　　太宰治盯着织田作之助，随后突然一笑。
　　“……你说得对，认出友人当然是理所应该的事情。”
　　他终于知道这个世界的自己为什么会同意互换了，对方大概就是为了让他知道这件事情的吧。
　　真是……
　　——令人羡慕的同时，又厌恶至极！
　　偏偏他无法拒绝这样极具诱惑力的交换。
　　作者有话要说：
　　没关系，等太宰承认系统，他也会努力获得他的织田作！不过这部分我不会写了。

288、第 288 章
　　*
　　BEAST线世界,武装侦探社内。
　　毋庸置疑，织田作之助表示这个太宰治并非他们所认识的港口Mafia首领的话引起了众人的关注，他们几乎都将视线落在了这个太宰治身上。
　　太宰治面对众人的目光，只是露出了夸张的表情。
　　“呀嘞呀嘞,织田作,你这么直接说出来不就一点惊喜都没有了吗！”
　　任谁都想不到，就在刚刚太宰治的内心还想着怎样的事情。
　　织田作之助面对太宰治指责没有生气,而是顺着对方的话语回答, “唔……是这样吗？抱歉。”
　　“没关系,我原谅你了！”
　　看着织田作之助明明没有错却要道歉，另一个人还毫无罪恶感地接受了。这一幕看得国木田独步感觉自己的手痒痒的。
　　可是显然，他对太宰治的了解还是肤浅了。
　　太宰治又继续道，“不过没关系，我想大家应该也很好奇我在另一个世界的武装侦探社是怎样的存在,既然如此，我就好好来讲述一下。”
　　“在我那个世界的武装侦探社，我可是集侦探社的信任和民众的敬仰于一身的男人呢！不仅是一名优秀的员工,还为武装侦探社做过无数的奉献！就算是国木田也要对我马首是瞻！”*
　　国木田独步原本听前面的时候就产生了深深的怀疑,但是听到后面他的同位体还对这个太宰治马首是瞻时就立即反驳。
　　“不可能！我不是这样的人！就算马首是瞻，我也是对乱步先生还有社长马首是瞻！”
　　因为在国木田独步的心里,社长和江户川乱步的抉择不会有任何错误！
　　然而面对国木田独步的质疑,太宰治只是轻描淡写道，“国木田,你是不是对我的实力不太了解啊？再怎么说我的同位体也是能够在港口Mafia成为首领的存在，你怎么可以怀疑我的实力呢？”
　　“这……”
　　国木田独步一听也觉得有道理,开始犹豫。
　　现在港口Mafia虽然不再扩张势力,但是那位港口Mafia首领的实力还是有目共睹的。
　　太宰治趁机继续道, “而且，我在武装侦探社的时候，可没少向国木田你说一些至理名言。”
　　“是、是这样吗……”
　　国木田独步抬了抬镜框盯着面前的太宰治。
　　太宰治却点头回答，“当然是这样！”
　　“啊，对了！刚好我也和这个世界的国木田说好了，国木田国木田，快拿出你的手帐记一下。”
　　国木田独步将信将疑的拿出手帐和钢笔，见到对方准备好，太宰治在旁边开口。
　　“浴池倒立健康法，边洗澡边倒立，可以促进血液循环！”
　　“上吊长高法，只要将头伸进绳索里面将身体吊住，就能够在重力的作用下长高了！”
　　“还有还有……”
　　因为太宰治说得太快了，国木田独步只好先将这些记下再回头看这些都是什么内容。
　　而围观的众人作为旁观者更加清楚太宰治都说了些什么，几乎是同一时间他们的脑海中都产生了一个想法——国木田先生绝对是被太宰先生给捉弄了！
　　等到国木田独步将笔记都做完，准备查看的时候，太宰治才在对方的身旁随意回答，“其实我都是随便胡诌的。”
　　国木田独步盯着自己的手账感觉自己的拳头已经痒到了他快控制不住的程度了。
　　刚刚好，这个太宰治又不是他这个世界需要注意的港口Mafia首领，既然如此，他可以完全不用顾忌对方的身份。
　　“太·宰·！”
　　似乎察觉到了国木田独步的举动，太宰治直接一溜烟儿的窜到织田作之助的身后。
　　“织田作，你快快管管国木田吧！身为武装侦探社的社员，他居然准备殴打无辜民众！”
　　谷崎润一郎抽了抽嘴角，平日里见到港口Mafia首领的太宰治时他基本上都是弱弱地收敛自己的存在感，出于对方的压迫感而不敢上前，可是这个太宰治给他的感觉完全是……谷崎润一郎也不知道该怎么说比较合适。
　　然而，虽然谷崎润一郎不知道该怎么评价，但是国木田独步知道该怎么评价！
　　他算是看明白了，无论是他这个世界身为港口Mafia首领太宰治也好，还是这个来自另一个世界的作为武装侦探社社员的太宰治也罢。
　　哪怕职业不一样，只要他们是太宰治，都有相同的特点——厚脸皮！
　　国木田独步可是知道身为港口Mafia首领的太宰治有多少次怂恿他的搭档织田作之助翘班和他去外面玩，如果不是他每次都对织田作之助进行说教，现在织田作之助说不定都跟着对方学坏了！
　　莫名带上长辈视角的国木田独步想到。
　　事实也仿佛迎合了国木田独步的想法。
　　“国木田，太宰大概只是有点不习惯这里，所以正在熟悉这里的环境。”
　　国木田独步沉默不语，“……织田，你为什么会这么想？”
　　就连太宰治本人都忍不住用奇怪的目光看向自己面前的这个青年，他也开始好奇在织田作之助的心中他是怎样的人了？
　　织田作之助想了想，“现在的太宰，大概就像是换了新居所而开始巡视领地的猫吧？”
　　国木田独步这次真的无话可说。
　　太宰治则是震惊到后退了两步，用惊恐的表情盯着织田作之助。虽然他偶尔也会模仿猫的叫声，但是那个时候他正在与歹毒的老鼠进行争斗，可他从不觉得自己哪里真的像猫！
　　……该不会是这个世界的他带坏了织田作之助对他的印象吧？！
　　似乎察觉到他退后的脚步，太宰治能看见织田作之助回头看他的举动。
　　“太宰？”
　　“可以了，织田作！我都知道了！一定是这个世界的太宰治的错！”
　　“……啊？”
　　织田作之助没能理解对方的脑回路，但是仔细想想，他其实每次都不太清楚太宰治会想些什么。但这不妨碍他们之间的交流。
　　于是，织田作之助安静地看着这个平行世界的太宰治露出艰难的神色，然后小声嘀咕着什么。
　　比如，“该死的同位体，不仅那样就算了，居然还……”
　　又或者，“织田作真可怜……我该怎么从邪恶的首领太宰治手中拯救他……”
　　……虽然不清楚，但是对方开心就好。
　　织田作之助想到。
　　好在很快，这个太宰治安分了下来。对方不再露出那种神情，转而垂头丧气起来。
　　“太宰，你还好吗？”
　　“……还好。”
　　听到来自织田作之助担忧地询问，太宰治还是回答了没事。
　　但是他现在正对于自己没法给另一个自己搞事而感到悲痛欲绝，时间太少了，他现在更想将时间花在和织田作之助待在一起上。
　　“太好了，太宰。”
　　这句话莫名有点怪，令太宰治抬起头，然后刚好迎上来自织田作之助的视线。
　　紧接着对方的下一句话，使得太宰治僵硬地保持着脸上的神情待在原地。
　　“看到即使没有我，你也过得很好的样子，我就放心了。你和安吾的关系最近怎么样了？”
　　这个世界的织田作之助知道他的同位体已经死去了，不算什么难以知道的事情。
　　毕竟就在不久前，他亲口告诉了这个世界的芥川龙之介这件事实。
　　但是，他从未告诉过这个世界的芥川龙之介，他与坂口安吾的话题。
　　即使这个世界的织田作之助是从自己身上的关系反推到他身上的也有不对劲的地方，对方的这个说辞就仿佛……
　　——对方知道他与安吾之间闹过矛盾。
　　所以询问的才是他与安吾最近怎么样了。
　　太宰治的思绪转得很快。
　　“织田作，为什么这么问？”
　　然而，织田作之助的回答却像是理所当然般，“因为我记得，你好像一度将‘我’的死责怪在了安吾身上吧？”
　　太宰治双眸睁大，表情消失。
　　为什么会知道这件事情？他确实说了他的世界织田作之助已经死去，但是他可没有说过对方是怎么死的。
　　——这不合理。
　　太宰治在震惊之余，产生了困惑。
　　“……织田作是怎么知道的？”
　　“果然。”
　　在太宰治的目光中，红发蓝眸的青年却仿佛确认了什么，随后继续道，“同位体的事情我们其实不是第一次经历了。”
　　……不是第一次？
　　“大概在一年前，也曾经有我们三个人的同位体出现在横滨。”
　　“这件事情，就是他们告诉我的。”
　　*
　　主线世界。
　　随着武侦宰出现在BEAST线世界的武装侦探社，让他们不知所措。
　　这边互换过来的首领宰也同样来到了主线世界的武装侦探社，使得他们如临大敌。
　　……主要是，这次出现的同位体着实令他们吓了一跳，并且产生了莫名其妙的危机感。
　　毫无疑问，武装侦探社的人在见到这个太宰治的第一眼就认出了对方不是他们的同事太宰治，而是来自另一个世界的太宰治。
　　因为他们的太宰治，向来只穿沙色外套。
　　可是面前的这个……
　　国木田独步盯着男人，想起了白芥所说的话语——黑衣男。
　　对方坐在沙发上跷着二郎腿、双手交叉放在膝盖上，却穿着和沙色风衣截然相反的黑色的大衣和红色围巾。
　　尽管都缠绕着绷带，但是他们这边的太宰治可不会将绷带缠绕在右眼上，更别说……还露出这样危险的笑容。
　　很快，在众人的目光中，这个怎么看都很危险的太宰治歪着头对他们打起了招呼。
　　“呀，你们好啊，这个世界武装侦探社的众人。”
　　微微上扬的音调和亲切的语气，却在此刻透露出了莫名带着威压感。
　　作者有话要说：
　　晚上十一点还有一更，感觉这里比较适合分段，所以在这里结尾。

289、第 289 章
　　*
　　主线世界,武装侦探社内。
　　除了坐在位置上的江户川乱步，其余人都有些不知所措。
　　尽管他们早就知道太宰治曾经在港口Mafia做过，甚至达到了干部的水准，但是实际上看到还在港口Mafia工作的太宰治时,他们还是忍不住诧异。
　　他们直至仔细端详这个黑色的太宰治,才发觉平日里所见到的穿着沙色风衣的太宰治有多么平易近人。
　　对方似乎注意到了他们的紧张和警惕，但是并未在意,甚至在对他们打完招呼后,又对着中岛敦打起了招呼。
　　“呀,这不是敦君吗？”
　　倏地被这个与自己认识的武侦宰长得一样，却又完全不一样的首领宰喊住，中岛敦感觉自己的心脏都快要从嗓子眼跳出来了，但是他又不敢什么不回应。
　　于是，中岛敦朝着这个黑色的太宰治露出了讪讪的笑容。
　　“太、太宰先生……”
　　见到大家的紧张到了何种地步,首领宰总算开始主动交谈。
　　“其实，你们也不用这么警惕地看着我，就好像我是什么怪物一样……说到底我手无缚鸡之力,也做不出什么事情来。”
　　展示自己的弱小,来降低别人的警戒心。
　　虽然俗套，但是好用。
　　国木田独步作为太宰治的搭档自然知道对方的体术有几斤几两,更不用说面前这个看起来比他们的武侦宰还要消瘦的首领宰。
　　于是,他稍稍放松了一下。
　　“……所以，你应该是平行世界的太宰治吧？”
　　太宰治轻笑一声, “当然。你们不是也见过我的部下……就是那个穿着黑色大衣的中岛敦了吗？”
　　“其实你们不用把我和你们所认识的太宰治区分得那么开，说到底我们都是同一个人。”
　　而且,他还通过‘书’获得了这个世界的太宰治的全部记忆。
　　尽管不是他的意愿,但是正是因为他们是同一个人,他才会知道这个世界的太宰治都发生了什么事情。
　　对方获得了系统，但是在怀疑。而在经历了同位体互换之后，他开始产生了一种可能。
　　如果与这个世界的他进行互换，那么是否能见到织田作之助。
　　既然对方想要知道是否可以做到，那么他干脆就配合对方实验一次，然后在给对方希望之后，再让对方陷入低谷。
　　这是首领宰给武侦宰的报复。
　　当然，如果他现在是个好人。对方在意识到这个织田作之助不是对方世界的织田作之助后，大概就会开始考虑系统的提议。
　　就像是另一个少年的太宰治所对他做的一样。
　　他对于‘太宰治’这个东西确实没有任何怜悯心，甚至可以说十分厌恶。可是，看在织田作之助的份上，他不是不能给对方一个机会。
　　想必织田作之助在知道他的所作所为之后，一定会夸赞他。
　　毕竟好人做坏事就会别人唾骂，但是坏人做了好事就很容易获得他人的恭维。但他不需要他人的恭维，他只需要来自友人的肯定。
　　不同于首领宰复杂的想法，其余人都随着对方的话语想起了第一次见面时所看到的那个穿着黑色大衣的中岛敦。
　　国木田独步也想起了那件事情，再结合面前这个首领宰的话语，他做出一个猜测。
　　“你说敦是你的部下……看你的样子，你在你的世界应该没有从港口Mafia叛逃？”
　　“没有。”
　　首领宰的话语说得十分果断，没有任何犹豫。
　　见状，国木田独步继续道，“所以你是港口Mafia的干部？而敦是你的直属部下？”
　　他们与港口Mafia是对立组织，但是对方职位的基本构成他们还是知道的。
　　然而，这句话却让首领宰笑了出来。
　　国木田独步刚想询问对方为什么要笑时，在旁边位置上一直默默关注的江户川乱步开口。
　　“笨蛋！这个太宰才不是港口Mafia的干部！”
　　“看见对方戴着的那条红围巾没有？”
　　国木田独步回答，“看见了……”
　　“——那是港口Mafia首领的标识！”
　　“……”
　　“诶——？！”
　　在沉默之后，其余社员全部都异口同声地震惊起来。
　　可是在震惊之后，最先开口的是与谢野晶子。
　　听到是太宰治当上了港口Mafia的首领，她率先露出微笑。
　　“干得漂亮嘛，太宰。”
　　“我早就看森鸥外那个家伙不顺眼了！”
　　对于这种夸奖，太宰治照单全收，“谢谢。”
　　很快，与谢野晶子似乎想到了什么，低头沉思，“……要是这个世界的太宰也去干掉森鸥外当上首领就好了……”
　　周围的人听到，瞬间远离了与谢野晶子一步，以对方为圆心制造出了一个半径半米的无人圈。
　　不过也多亏了与谢野晶子的这句话，国木田独步才反应过来一件事。
　　“你……你把森鸥外干掉，然后上位了？”
　　“唔……怎么办呢？要不要告诉你们真相呢？”
　　首领宰佯装困惑。
　　国木田独步才知道自己问了什么话，这个问题的答案可是机密！就算他问，对方回答了他敢听吗？
　　可是转念一想，这是平行世界的事情，与他们的关系不大，再怎么祸及殃身也不至于牵扯到他们这个世界的人身上吧？
　　“开玩笑的。如果告诉了你们，你们下次告诉互换的人，我会感到麻烦的。”
　　众人看着首领宰，却没有人跟着对方一起笑。
　　谁也不知道对方口中所说的‘感到麻烦’是怎样的麻烦？
　　是得知真相的麻烦，还是……杀人灭口的麻烦。
　　果然，这个太宰先生相当危险！
　　中岛敦和谷崎润一郎在此刻露出了相同的想法。
　　“不过，无论是哪个世界，国木田都没有变化呢！”
　　首领宰盯着国木田独步瞧了一会儿道。
　　“是、是吗？”
　　国木田独步还没有从别人的同位体那里得知自己的情况，现在从首领宰的口中一听还觉得有些新奇。
　　他想，无论是哪一个世界，他都在武装侦探社，并且是一名优秀社员！
　　“嗯嗯，和敦君完全不一样呢。”
　　“诶？”突然被提到的中岛敦有些迟钝地回应。
　　在众人的目光中，首领宰继续道，“毕竟你们也发现了我的世界与这个世界的差距有多大吧！果然，我并不适合养弟子。”
　　“无论是这个世界的‘我’所养的芥川，还是身为港口Mafia首领的我所养的敦君，他们看起来都很差劲的样子……”
　　他培养弟子的手段太粗暴了，但是身处暴力组织的港口Mafia内，他也习惯了手段粗暴。
　　这么一想，还真是他自己本人的原因。
　　中岛敦却不明白了首领宰所说的差劲是指什么。
　　“哈……太宰先生为什么这么说？”
　　“在我所处的世界，敦君是我从孤儿院带回来的。但是被我带回港口Mafia之后，敦君就一直穿着差不多的衣服……”
　　首领宰伸出手，“你们应该还对他的衣服有印象吧？”
　　中岛敦本人当然是没见过的，但是别人都亲眼见过。
　　谷崎润一郎举手，“我记得……是穿着一件衣领高高竖起的黑色大衣。”
　　他侧头看向自己身边的中岛敦，“和我们这边敦君的穿着相比完全不一样呢，总感觉穿的……很时尚？”
　　中岛敦：“……”
　　一直没有亲眼见过大家口中所说的自己的同位体，搞得他都好奇起来了。
　　真的穿得有那么帅气嘛！
　　“但是很可惜，那件衣服可不是敦君为了时尚才穿的哦。”首领宰解释。
　　中岛敦因为这句话猛地回头看向首领宰。
　　是这样吗？！
　　“……是为了遮掩脖颈处的什么吧？”江户川乱步在此时开口。
　　众人望去，发现此时的乱步先生神情严肃。
　　国木田独步低声道，“乱步先生……”
　　连乱步先生都露出了这样的表情，说明那个中岛敦穿着那样一件衣服是有着特殊的原因。
　　首领宰望去，“……没错。不愧是乱步先生，还是一如既往的厉害。”
　　很快，首领宰的目光落到武装侦探社众人的身上，“其实你们应该也知道原因。”
　　“国木田，还记得和‘我’第一次遇到敦君时所遇到的事情吗？”
　　国木田独步轻蹙眉头，“第一次遇到敦君时发生的事情，那不就是、……”
　　国木田独步的话语戛然而止，他想起了什么。连带着中岛敦也想起了这件事情。
　　“——敦君他其实无法掌控自己的异能力。”
　　……没错，正是因为他无法掌控自己的异能力，所以才会被院长赶出孤儿院，然后独自一人来到了横滨。他怎么把这件事情给忘了？
　　中岛敦诧异地想到。
　　“现在这个待在武装侦探社的敦君之所以能够掌控自己的异能力，是因为社长的异能力[人上人不造]。”
　　中岛敦看向首领宰，只见对方神色淡漠。
　　“但是在我的世界不一样，作为我的部下，港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长，中岛敦不可能被武装侦探社的社长所承认。因此，为了掌控异能力……”
　　在大家睁大双眸的目光中，首领宰继续道。
　　“——敦君必须要在脖颈处戴上特制的项圈。”
　　“那款项圈的内部镶嵌了尖锐的刺，是专门用来在敦君无法控制异能力时用疼痛唤醒他的重要道具。”
　　所有人都张口结舌，包括中岛敦。
　　他从未想过另一个自己的境遇是这样的，尽管都是被太宰先生带走，但是因为所处的阵营不一样，而有着不一样的发展。
　　这使得中岛敦下意识摸了摸自己的脖颈，明明从未见到对方，他此刻却仿佛感受到了对方脖颈处逼近致命弱点的尖刺。
　　——冰凉，且锋利。

290、第 290 章
　　*
　　BEAST线世界。
　　武侦宰从未料到会从织田作之助口中获得这样的事情,面前的这些人早就已经经历过了类似的同位体事件，所以才会得知他们的事情。
　　不仅仅是武侦宰，其余社员听到织田作之助的话语后才恍然大悟起来。
　　谷崎润一郎回答，“说起来是有这么一回事来着……”
　　国木田独步轻蹙眉头, “因为两件事情展现的方式完全不一样,所以完全没联系起来。”
　　武侦宰出声，“所以,我能知道具体是怎么回事吗？”
　　武侦宰有预感,他或许会从他们口中的同位体事件里获得什么有用的信息。
　　织田作之助并未隐瞒而是直接道, “当时横滨突然出现了‘我’、‘你’还有‘安吾’的同位体。其中，我当时上班迟到，国木田外出寻找我的时候，误把那个同位体的‘我’带回了武装侦探社……”
　　武侦宰边听边睁大双眸。
　　*
　　主线世界。
　　武装侦探社的众人听着首领宰的话语，此时脸色都略微有些难看。
　　当时见到黑敦有多稀奇,现在回想起来就有多难受。
　　最初只是简单地以为黑敦只是因为阵营不同，所以着装有所不同，但是谁能想到对方的穿着背后却有着更加深沉的含义,连带着之前还以为是时尚的谷崎润一郎都面色发白。
　　首领宰宛如没看见众人的视线继续道, “而且，明明都是芥川龙之介,但是这个世界的太宰治所带出来的芥川龙之介却与我的友人所带出来的芥川龙之介完全不一样。”
　　“毕竟能够加入武装侦探社,就说明芥川龙之介他通过了入社测试。”
　　“但是这个世界的敦也是太宰……”
　　国木田独步轻蹙眉头说出这句话，可是尚未说完,就被首领宰打断。
　　“与其说是‘我’，不如说是靠武装侦探社的大家吧？”
　　首领宰抬眸望过去, “除了带敦君加入武装侦探社外,这个世界的‘我’并未教导敦君太多东西,不是吗？”
　　“你们才是用行为举止教导敦君的人才对。”
　　现场一片沉寂，但是在下一刻，有人打破了这份安静。
　　“虽然不知道您为什么会这么想，但是作为您口中的人——我，应该更有资格说出自己的感想。”
　　中岛敦上前一步，出现在大家的视线中，目光坚定。
　　首领宰也看向中岛敦。
　　“我是感激太宰先生的。”
　　虽然没有明确的区分，但是大家都知道这里中岛敦所说的太宰先生指的是武侦宰。
　　中岛敦继续道，“所以我想另一个‘我’也是同样的心情感激您的。”
　　首领宰：“……”
　　“无论您是怎么想的，但是，是太宰先生将我们带离孤儿院的事情都不会改变，光是这一点对于我们来说就足够了。”
　　“……”
　　看着默不作声的首领宰，中岛敦并未放弃，而是继续道，“谢谢你，太宰先生。”
　　“……”
　　说完这句话，众人看见首领宰以迅雷不及掩耳之势站起了身。然后面无表情用着复杂的目光盯着中岛敦几眼后，便径直离开了。
　　等到对方整个人都消失在武装侦探社内，原来停滞的氛围才开始转动起来。
　　谷崎润一郎小声道，“这位太宰先生他……怎么了吗？”
　　国木田独步抬了抬镜框，“从敦君说话开始就不发声了……”
　　宫泽贤治若有所思，“总感觉像是受到惊吓的猫呢！”
　　谷崎润一郎听见朝着宫泽贤治露出讪笑，“不不不，贤治的感觉肯定是错的……”
　　尽管不是他们世界的，但是再怎么说对方也是港口Mafia的首领，听到中岛敦的感谢就像惊吓的猫一样之类的，怎么可能、……
　　“贤治说得没有错哦，太宰那个家伙，完全被吓走了。”
　　“……诶？！”
　　谷崎润一郎惊吓出声，“太宰先生被吓走的时候，原来是那个样子的吗？！”
　　中岛敦因为江户川乱步的话语而忍不住朝着首领宰离开的视线多看了几眼。
　　不过，多亏了这位太宰先生的提醒。等到太宰先生换回来之后，他准备买点实际的东西再去感谢太宰先生好了。
　　“敦君，我支持你！”
　　中岛敦侧头，发现是江户川乱步在说话，对方似乎知道他在想些什么，脸上露出了感兴趣的神色。
　　可是……
　　中岛敦抓了抓自己的后脑勺，“乱步先生，我只是想送点谢礼而已……”
　　说得就好像他准备故意给太宰先生惊吓一样。
　　江户川乱步甩了甩手，“没关系没关系，反正没什么差别。”
　　……
　　如同江户川乱步所说的那样，首领宰受到了惊吓离开了武装侦探社。
　　尽管‘太宰治’之间相互厌恶，但是他们本质上就是一个人。
　　武侦宰会害怕的东西，首领宰也会感到害怕。
　　——擅长面对他人恶意的‘太宰治’，却对他人的善意最为苦手。
　　于是，首领宰毫不犹豫地离开了这里，接着来到了港口Mafia。
　　这里不是他所在的港口Mafia，所以首领宰并未掩盖自己的行踪，而是大摇大摆地使用了自己原本的面貌来到了港口Mafia，紧接着获得了来自港口Mafia的注目礼。
　　首领宰看着因为他而出动的‘黑蜥蜴’露出了习惯性的笑容，并十分自来熟地朝着‘黑蜥蜴’内熟悉的人员打起了招呼。
　　“呀，好久不见。这不是广津老爷子吗？”
　　“……太宰、先生？”
　　广津柳浪看着自己面前的太宰治差点震惊到失语
　　黑色大衣、右眼缠绕着绷带，这些熟悉的特征让广津柳浪差点回忆起曾经太宰治在港口Mafia时的经历。
　　“是我是我。”
　　首领宰回应着面前的人，紧接着又朝着对方周围看去，记忆里几乎能见到的‘黑蜥蜴’成员几乎都见到了，唯独缺了一位。
　　“芥川呢？”
　　“啊？哦……芥川的话，他现在正遵循首领的指令在外面进行任务。”
　　广津柳浪虽然不明所以面前这个太宰治的情况，但还是按照对方的问题回答了对方。
　　很快，他按捺不住自己的疑问。
　　“太宰先生现在穿的这身衣服……”
　　首领宰保持微笑反问，“怎么样？是不是很熟悉？”
　　广津柳浪艰难回答，“是……”
　　“不过太宰先生这次过来的原因是？”
　　虽然不知道对方的目的，但是广津柳浪从未忘记过一句话——对于太宰的敌人来说，最不幸的就是成为了太宰的敌人。
　　因此，广津柳浪并没有与太宰治为敌的打算。
　　首领宰笑着回答，“让我想想……啊，说起来，我好像很久没有见过森先生了，可以帮我联系他吗？就说，我想与对方见面。”
　　……
　　森鸥外在收到武装侦探社的太宰治求见的要求时是一脸懵逼，他不理解对方怎么好端端的突然想要见自己，但是出于最近发生的一些事情，森鸥外十分谨慎地询问了打来电话的广津柳浪一个问题。
　　“他的穿着是不是和在武装侦探社见到的穿着不完全一致？细微的改变也算？”
　　就像是在印证他的想法，森鸥外听到电话另一端的广津柳浪传来的声音。
　　【“……是这样的，首领。”】
　　尽管不清楚对方的语气为什么会那么奇怪，但是在思索了一下之后，森鸥外的心中已经有了答案。
　　森鸥外说，“让他上来吧。”
　　不过为了防止会出现意外，森鸥外还是将五大干部里实力最高的中原中也叫了过来。
　　在几分钟之后，首领办公室的门传来了敲门声。
　　森鸥外盯着门口看了三秒，才出声，“请进。”
　　尽管早就做好了准备，但是在看见出现在自己面前的这个来自平行世界的太宰治时，森鸥外还是忍不住诧异地睁大了眼眸。
　　熟悉的黑色大衣、熟悉的绷带缠住眼睛，但是最熟悉的还不是这两样东西，而是此刻挂在对方肩上的红色围巾，无论怎么看都与他身上的那条红色围巾一样。
　　……看来这个太宰治是真的成为了港口Mafia的首领。
　　森鸥外暗想。
　　在森鸥外的目光中，这个来自平行世界的首领太宰治微微歪着头盯着笑，那个笑容他十分熟悉。曾经太宰治还在港口Mafia时也经常这么对着其他人用这种笑容。
　　——虚假。
　　但是显然，森鸥外想的还是太简单了。
　　在对方身后首领办公室的门关上后，这个太宰治才缓缓开口。
　　“森先生。”
　　话语中的恶意几乎快要控制不住地倾泻出来，形成巨大的河流将森鸥外冲走。
　　森鸥外双手捏紧，脸上的笑容却没有发生改变。
　　“你就是中也口中所说过的平行世界的太宰君吗？”
　　首领宰回答，“没错哦，就是那个成为港口Mafia首领的太宰治。”
　　对方是故意这么说的，森鸥外明确这一点。
　　站在森鸥外身旁的中原中也在这里接话，“首领，这确实就是我所见过的平行世界的太宰。”
　　不等森鸥外说点什么，在两人的目光中，首领宰开始环顾四周。
　　“啊嘞？错觉吗？好像听见了中也的声音？但是为什么呢？却看不见中也的人……”
　　中原中也捏紧双手，然后低声对着森鸥外说，“首、领！请允许我将这个家伙揍死！反正只是平行世界，我觉得完全不用在意这个家伙的死活！”
　　“好像听到了中也试图报复我的声音？让我悄悄……”
　　首领宰像是才发现他一般，视线落过来开口道，“这不是上次见到的中也吗？仔细一看，你是不是变得更矮了？”
　　中原中也怒道，“你废话也太多了吧！”
　　虽然不清楚，但是森鸥外发现无论哪个世界，太宰治和中原中也的相处过程似乎都差不多。
　　“中也，住手。”森鸥外叫停了蠢蠢欲动的中原中也。
　　首领宰看见，不满出声，“嘁，不动手吗？亏我带了针孔摄像头准备拍摄港口Mafia首领和干部联合殴打武装侦探社柔弱社员的视频，然后用来成为两方组织势力产生冲突的导火索呢！”
　　“又或者发到网络上？对外揭露森式株式会社背后属于港口Mafia的丑陋嘴脸？”
　　他们看着太宰治边说边开始思考，像是已经在预想到时候画面的样子。
　　然而森鸥外却只是笑了笑，“太宰君还真是说笑了，你过来……应该不是为了这件事情的吧？”
　　首领宰佯装震惊地展开自己的双手，“森先生在说什么呢？我过来当然是为了寻找你们麻烦的！”
　　“是吗？我之前从中也君的口中听到你的存在时，还很想和你聊聊的。”
　　首领宰在听到这句话之后，声线瞬间压低，“但是我可不觉得我和森先生有什么好聊的。”
　　“我想应该还是有的吧？就比如……”
　　森鸥外微笑，“——太宰君是怎么在自己的世界成为港口Mafia首领的？”
　　“……”
　　房间安静了一瞬，紧接着响起的是太宰治的嗤笑。
　　“呵。”
　　首领宰露出微笑，“我倒是不知道……森先生居然对于自己的死法这么感兴趣。”
　　中原中也皱起眉头。
　　尽管之前他就对此有所疑惑，但是对方的这句话几乎可以说是在明示了。
　　明示，就是对方自己干掉了森鸥外篡位成为了港口Mafia首领的事实。
　　不像中原中也那般，森鸥外的头微微低沉，表情意味深长起来。
　　“也就是说，太宰君承认是自己干掉了我的同位体，然后上位了港口Mafia首领的位置？”
　　“谁知道呢？”首领宰露出恶劣的笑容。
　　但是究竟是不是这样，大家的心里都有数。
　　“不过我比较好奇为什么太宰君想要成为港口Mafia首领的位置了？”
　　首领宰微微歪头，“‘先下手为强’——我记得谁总是对我这么说。”
　　“于是，按照对方的教导，做出了对方心里担心害怕的事情。”
　　这只是一方面的原因，看见森鸥外在他篡位时露出的那副难以置信的神情时，首领宰确实获得了部分的快|感。
　　而另一部分原因是，为了制造出织田作能够活着写小说的世界，他需要港口Mafia首领的权利。
　　“……”
　　森鸥外沉默。
　　先下手为强，这是他时不时会说出口的话语。
　　而在对方成为最年轻干部的那一年，刚好是他最担忧的时候。
　　本来只是用来成为首领继位的证人。却又因为舍不得对方的头脑，最终在对方花了三年带来了港口Mafia70%的收益时才堪堪将对方赶走。
　　这样来看，他应该算幸运的了，至少他还活着。
　　“……不过我想森先生在天之灵一定会欣慰的！”
　　森鸥外闻言出声，“哦？为什么会这么说？”
　　“因为实际上在我的手上，港口Mafia恐怕已经达到了它这辈子最高的成就——垄断横滨、势力范围扩张到了半个日本，甚至连日本政|府都要对我下头颅……”
　　“虽然我对他们的脑袋没有什么兴趣。”
　　首领宰每说一句，面前的两人的脸色便复杂一分。
　　最终在他们的目光中，首领宰走到了首领休息室的门口。
　　森鸥外知道太宰治的头脑并非常人可以比拟，但是在听到这些话的时候还是忍不住为对方的能力感到了……震惊。
　　“嗯……但是这应该是一个不小的工作量吧，太宰君？”
　　森鸥外作为港口Mafia的首领最清楚地了解光是掌控横滨的夜晚就需要处理多少的工作，更不用说对方这样的势力范围。
　　没看见他上位之后，往后退了一两厘米的发际线吗？
　　“确实……我可是足足牺牲了四年的睡眠时间用来处理文件呢。”
　　首领宰在侧头看了一眼森鸥外说完了这句话后，便推开休息室的门走了进去。
　　中原中也急忙阻拦，“等一下，太宰！”
　　然而下一刻出现在他面前的太宰治却已经变成了他们所熟悉的、穿着沙色风衣、属于武装侦探社的太宰治。
　　见到他们的第一眼，这个太宰治就直接露出嫌恶的神情。
　　“……虽然早就预料到了，但是见到森先生和中也还真是让人大倒胃口。”
　　中原中也终于忍不住，来到太宰治面前对其出拳。
　　“太·宰·治·！”
　　*
　　主线世界。
　　太宰治的同位体互换事件来势汹汹，但是消失的也十分迅速，可是耐不住那个太宰治·港口Mafia首领版还是给武装侦探社的众人带来了深刻的印象。
　　再加上，之前中岛敦·武装侦探社版与中岛敦·港口Mafia成员版，芥川龙之介·武装侦探社版与芥川龙之介·港口Mafia成员版体现了同位体之间的差异会有多大，以至于现在武装侦探社内的社员们开始思考下一次会与同位体互换的人是谁。
　　谷崎润一郎思索了一会儿，伸出手指，“我想应该轮到我了！说不定我会是敦君·港口Mafia成员版的同事！”
　　谷崎直美激动道，“诶，港口Mafia版本的哥哥吗？好想看看！”
　　宫泽贤治则是举手，“我还是想和武装侦探社的大家一起工作！”
　　与谢野晶子则是在磨了磨自己的指甲后，回答，“我都无所谓，只要能够让我好·好·使用异能力查看大家的身体情况，我都可以。”
　　听到与谢野晶子的话后，其余社员都默默后退了一步。
　　与谢野小姐什么都好，就是治疗的手段不敢恭维。
　　“比起好奇这个，大家今天的工作完成了吗？”
　　国木田独步看着自己电脑上的文件，头也不回地对身后聚集的众人说道。
　　宫泽贤治回答，“做完了！放在天台的花子和植物也好好照料了！”
　　谷崎润一郎带着谷崎直美回到了自己的位置上，“我现在就去做……”
　　只有与谢野晶子不为所动。
　　在旁边路过听见之前全部内容的中岛敦只是尴尬地笑了笑，还真是国木田先生的作风。
　　不过会对自己的同位体感兴趣也很正常。就像他在这之前也不会想到自己居然会有成为港口Mafia成员的一天。
　　而且……
　　中岛敦回想起当初所见到的那个黑色的太宰先生，又低头看了看自己手上的礼物。
　　很快，他的视线一转就看见了如往常一样躺在沙发上的太宰先生。
　　于是，他带着礼物来到了太宰先生的面前。
　　这是他精挑细选、确认过的太宰先生绝对不会拒绝的礼物！
　　躺在沙发上的太宰治正闭目思索着之前在织田作之助得到的消息。
　　一年前，对方遇到了他们三个人的同位体，按照对方所说，他们从那三个人的口中获得了有关于他的事情。
　　如果是这样，首先要思考的是对方是怎么得到他的信息的。
　　太宰治唯一能想到的，只有自己的世界一年前所发生的……
　　太宰治还没有想完，耳边便传来了一道熟悉的声音。
　　“太宰先生，这个！”
　　太宰治睁开眼侧眸，发现是中岛敦。
　　对方正弯腰，伸出手将手中的东西举到他的面前。但是以他的视角看不清楚是什么，于是太宰治坐起了身。
　　“敦君？”
　　中岛敦抬起头，对着面前的太宰先生露出笑容，“这个，是我给太宰先生的礼物——蟹肉罐头！”
　　他继续道，“我记得太宰先生好像很喜欢这个。”
　　太宰治确实喜欢蟹肉罐头，而且这件事情也不是什么秘密。但他还是挑了挑眉，询问，“怎么了，敦君？突然将这个给我。”
　　虽然这么说，但是太宰治还是将蟹肉罐头接过来。
　　刚好他现在的工资被国木田独步强行给楼下的漩涡咖啡厅进行还账了，他还在发愁该怎么蹭国木田独步的饭吃呢。
　　“这个其实是我对太宰先生带我加入武装侦探社的谢礼，因为上次送花的时候您看起来不是很高兴的样子，所以这次我换成了您更喜欢的蟹肉罐头……啊嘞，太宰先生？！您怎么了？！”
　　中岛敦敏锐地观察到太宰先生的僵硬，于是疑惑道，“难道说太宰先生也不喜欢这个吗？”
　　“还是说太宰先生有更喜欢的东西？我下次送给你？”
　　听到中岛敦誓不罢休的样子，太宰治艰难地询问，“敦君……这是谁让你这么做的？”
　　“啊，在经过上次太宰先生的同位体的提醒后，我发现自己其实并没有好好感谢太宰先生带我进入武装侦探社的恩情。所以才会想着好好谢谢你……”
　　然而，在他说出这句话之后，中岛敦发现他面前的太宰先生仿佛更加奇怪了。
　　对方的脸色发白，甚至嘴里还时不时低声呢喃着什么，看起来比吃了毒蘑菇还要糟糕。
　　“太可怕了……居然是在这里等着我吗……可怕可怕可怕……”
　　作者有话要说：
　　首领宰：小看敦君的直白了，自损八百……但是没关系，至少我不是那一千！
　　武侦宰：不要啊！不要过来啊啊啊啊啊！

291、第 291 章
　　*
　　主线世界。
　　同位体互换从第一次出现之后到现在为止已经过去整整一周的时间了,大家也从一开始的难以置信到现在的习以为常。
　　除了一位，那就是江户川乱步。
　　在众人已经回归正常的生活思考着接下来该做什么的时候，江户川乱步却坐在自己的位置上摇晃座椅自言自语，“……什么时候才会轮到我呢？”
　　对此,大家已经熟视无睹,不会打扰对方的雅兴。
　　但是也有对同位体互换的事情念念不忘的人，那就是太宰治。
　　太宰治这次没有躺在沙发上,而是趴在自己的工作岗位上。
　　即使没有躺着,他也没有在工位上处理自己的工作。
　　国木田独步在处理自己的最后一份文件后,视线从电脑屏幕上移开，然后越过电脑看向正坐在他对面的太宰治。
　　“太宰！还不赶紧工作吗？！”
　　“国木田君……我现在完全没有闲心去处理工作啊……”
　　太宰治的声音透露出慵懒之意。
　　“在上班时间，就应该处理工作。而且……”
　　国木田独步指责对方，“你现在不就是很闲的样子吗？！”
　　太宰治坐正，“国木田君,看人可不能看表面。虽然我看起来很闲的样子但是我实际上是在思考一件十分重要的事情哦。”
　　“啊，对了。”
　　太宰治将自己桌面上的文件推给了坐在对面的国木田独步，“接下来的时间我都要专心思考,已经完全没有精力去处理这些文件了！”
　　国木田独步盯着对方今天一整天都没有动的文件,额角开始冒出青筋。
　　“太·宰·！”
　　“国木田君，现在已经下午四点了。如果你再不快点赶在五点前完成这些文件,那么明天新的委托一来,你手账上的日程安排就会大幅度发生改变哦！”
　　国木田独步听到这些话，抬头看向太宰治,只见对方面色严肃地盯着他看，且态度轻松。
　　很明显,对方是咬定了他不会拒绝。
　　……事实也是如此,国木田独步也不敢拒绝。如果因为这些工作而导致他的行程安排被打乱,那么他就需要将后面所有的行程进行重新安排。
　　“……果然我不能在这个方面指望你！”
　　国木田独步认输，他将这些文件放到自己的身边，然后动作迅速的开始处理它们。
　　见状，太宰治只是露出了胜利的笑容。
　　不过，太宰治认为自己并没有说谎，他确实说得是真话。他现在|在思考一件比这些工作还要重要的事情。
　　在上次，他在那个他当上港口Mafia首领的世界如愿以偿的捡到了织田作之助。却在高兴没多久后被打回了现实，这个织田作之助确实是织田作之助，但是却并不是他的友人织田作之助。
　　正在沮丧之际，他又从这个织田作之助的口中获得了一个新的消息。
　　对方的世界不止发生过这三次的同位体事件，早在一年前，对方就曾经见过他们三个人的同位体，并从他们的口中获得了他的经历……
　　按照这个织田作之助的说辞，太宰治只能联想到一年前所发生的事情——因为‘书’短暂死而复生的少年织田作之助。
　　但是，年龄对不上。
　　[系统：……]
　　在旁边默默围观的系统已经开始紧张起来，他的新宿主似乎快要察觉到真相了。不过，它在紧张的同时也激动了起来。
　　因为对方如果真的能察觉到真相，就说明这个宿主真的和它的同事小说家说的一样厉害。
　　在经历一任又一任的宿主失败后，现在，他，终于再次看见了希望！
　　别说对方想要这个世界的织田作之助复活了，就算是连带着织田作之助当时身边的那五个孩子它都能一起帮忙复活！
　　太宰治不知道系统的想法，就像是国木田独步不知道太宰治现在|在想些什么一样。但是看着手中越来越少的文件，国木田独步看见了希望的曙光。
　　“啪嗒。”
　　武装侦探社的房门被打开的声音，紧接着国木田独步听到了中岛敦的声音。
　　“……国木田先生今天的工作还没有完成吗？真稀奇呢。”
　　国木田独步头也不抬地回答，“是啊。”
　　要不是因为某人将工作丢给他，他现在早就一身轻松了，哪里还会在这里继续工作？！
　　中岛敦从门口走进来，等到他走近自己的工位，他才发现今天太宰先生居然穿着一套新衣服来到了武装侦探社内。
　　因为太宰先生的身份特殊，再加上第一次穿这种样式的衣服，还解掉了缠绕在眼睛上的绷带，如此少见的模样引得中岛敦都忍不住多看了对方两眼。
　　然而他的视线似乎有些太露骨，太宰先生抬起头与他对视起来。见状，中岛敦露出了尴尬的笑容。
　　早知道他就该收敛一点的。
　　中岛敦默默想到。
　　“敦，趁着现在还有一点时间，你把你今天的委托写成报告给我。”
　　国木田独步的声音打断了中岛敦的思绪，中岛敦听闻迟钝了一下回答，“啊？好！”
　　于是，中岛敦来到太宰治身旁的座位上，打开电脑，紧接着按照往常的习惯开始敲打出今天在外面完成的委托。
　　在十几分钟之后，看着完成的报告，中岛敦将其传输给了国木田独步。
　　“国木田先生，我已经写好了，你看看。”
　　“好。”
　　国木田独步开始确认最后一份工作，然后准备在没有任何问题后就准时下班，完成自己制定好的行程安排。
　　他！绝对不会允许太宰治破坏他的日程安排！绝不！
　　接收文件，国木田独步直接查看了起来。可随着不断按动鼠标键盘的滚动键，国木田独步对于报告上的内容产生了疑问。
　　“敦……”
　　中岛敦抬头，“是，国木田先生？是有什么问题吗？”
　　按理来说他已经写了长达三年的报告，应该没有出现任何的纰漏才对。但是国木田先生这个态度属实让中岛敦有些紧张。
　　国木田独步轻蹙眉头，边盯着电脑屏幕边询问，“你今天的委托不是帮助街三区的那家店拆除炸|弹吗？怎么上面写着的是调查街一区的发生的案件？”
　　中岛敦听到国木田独步的话语反而疑惑了起来，他抓着自己的头发讪讪道，“啊？可是我今天上午从国木田先生你这里接到的任务就是解决街一区的案件啊……”
　　他用自己白虎的听力敢保证，自己绝对没有听错！而且他还有证据！
　　说完，中岛敦从自己的怀中找到今天国木田独步交给他的委托书。
　　国木田独步伸手接过查看了起来，上面的日期和签名确实证明是他今天交给中岛敦的。可是……
　　“这不可能。”
　　国木田独步从自己旁边堆起来的文件中迅速而又准确地找到了今天早上他交给中岛敦的那份委托书的复印件，并交给对方看。
　　中岛敦接过，确认了这个上面是日期和签名也没有作假。
　　可这样一来不就更奇怪了吗？！
　　既然他们两个人说的都是真的，那现在这个情况又是怎么回事？！
　　国木田独步和中岛敦同时难以置信地看着对方的委托书，然后开始反复的确认查看是不是哪里不对劲。
　　在旁边围观许久的太宰治，产生了猜测。
　　于是，他对着开口道，“……我大概知道是怎么回事了。”
　　“怎么回事！太宰？”
　　“诶？太宰先生知道？”
　　国木田独步与中岛敦的声音重叠起来，同时侧头看向太宰治。
　　两人的大嗓门在这个时候也开始吸引了周围闲来无事社员的好奇，他们也开始逐渐注意这边的响动。
　　国木田独步询问，“太宰，你倒是说话啊？现在究竟是什么情况？”
　　然而太宰治却只是在众人的目光下坐在座椅上转了一圈，随后才说话，“敦君。”
　　中岛敦突然被叫住，愣了一下回答，“我在！”
　　“把你的经历简单地说一遍。”
　　“哈……”
　　中岛敦不解，但还是按照太宰先生所要求的那样回答，“今天早上我从国木田先生那里接到了委托、……”
　　“不对不对。”
　　中岛敦说得好好的，太宰治却突然打断了对方的话语。这种行为不仅使中岛敦懵逼，也使得国木田独步也开始皱起眉头。
　　“我的意思不是让你把今天的经历讲一遍，而是……”
　　太宰治抬头继续道，“让你从孤儿院开始将你的经历说一遍。”
　　中岛敦更加不能理解了，他的经历太宰先生和大家不是都知道了吗？这有什么好说的？
　　然而国木田独步却从太宰治的话语中接收到了对方的暗示，甚至连周围的人也若有所思的开始凑近了起来。
　　“好吧。”
　　“在十一岁被织田先生收养了之后，十六岁我就通过了入社测试成为了武装侦探社的社员，然后在十八岁的时候经历了、……”
　　中岛敦原本只是在很正常地说着自己的经历，可是他越说，他就发现国木田独步与太宰先生的目光开始不对劲。甚至在说到后面时，周围的社员也开始围了上来，惹得中岛敦说话的声音开始越来越小。
　　直至最后，中岛敦完全说不下去了。
　　只好对着众人虎视眈眈的目光诧异地询问，“……我是说了什么奇怪的东西吗？”
　　然而听到他的话语，其余社员只是互相对视了几眼又点了点头。
　　只有国木田独步抬了抬镜框，对着他身侧的太宰先生开口道，“……基本可以确认了。”
　　这种大家都知道了，却唯独他不知道的感觉让中岛敦产生了恐惧感。
　　就在这个时候，太宰先生宛如救星般对他说，“敦君！不用担心！我们只是知道了现在究竟是怎么回事了而已！”
　　中岛敦见状急忙询问，“太宰先生，这究竟是……”
　　然而太宰先生只是按住了他的肩膀，面色严肃地对他说，“敦君，其实——你来到了平行世界！”
　　“……什么？”
　　即使是中岛敦在这个时候也会产生懵逼的状态，他顿了顿后，对着太宰先生开口，“太宰先生，请不要和大家一起捉弄我了。”
　　“我才没有捉弄敦君哦。”
　　太宰治的话虽然这么说，但是很显然，中岛敦完全没信。
　　于是，中岛敦笑着回答，“太宰先生，这个玩笑一直开下去就没有意思了……”
　　“在敦君看来，今天的我是不是与平时见到的我不太一样？”
　　中岛敦愣了一下回答，“是。”
　　“今天的太宰先生没有穿着灰色的西装确实和平时不太一样。”
　　国木田独步包括其余社员因为中岛敦的话语看了太宰治几眼，太宰治并未在意。
　　“但是敦君，我从来没有穿过灰色的西装。”
　　太宰治对着前面的中岛敦回答。
　　*
　　第三个平行世界。
　　主线世界的中岛敦完全没有料到与同位体互换的事情再次发生在自己的身上，以至于他现在正在武装侦探社外面的路上走着。
　　他刚刚解决完了国木田先生今天上午交给他的委托任务——解决街二区的一家店的炸|弹问题，现在正在回武装侦探社的路上。
　　可是当从街二区走到街一区后，中岛敦就发现自己周围的环境变热闹了几分，其中最显著的是他明明在过来之前没有看见这些东西，但是在回来之后却看到了这些。
　　这里，中岛敦指的是街道上遍布的有关于某些作品的宣传，甚至是这些作品的动漫化和影视化宣传。
　　……虽然不知道是谁，但是好像很厉害的样子。
　　中岛敦抬头看着这些广告默默想到。
　　似乎他这种好奇的模样实在是太显眼了，中岛敦在路过某个书店的时候，被书店的老板叫住。
　　“喂，那边的小哥，要不要过来看看？”
　　中岛敦难得被这样叫住，面对书店老板的请求，中岛敦停下脚步伸出手指|指了指自己，“……我吗？”
　　书店老板笑到露出牙齿，“当然说的是你啊！我看你的样子，似乎对这些作品很感兴趣的样子。”
　　“啊哈哈哈……”
　　中岛敦略微不好意思地笑了笑，他以为自己很收敛了，但是没有想到自己居然表现得这么明显。
　　“这些东西都是今天才挂上来的吗？”
　　中岛敦指了指这些路灯上的作品宣传询问起书店老板，本以为对方会直接告诉他，谁知书店老板先是用了奇怪的眼神看了他一眼之后才回答。
　　“这些东西当然是前几天就挂上去了，没有想到啊……小哥你居然真的不太知道的样子。”
　　中岛敦有些不好意思起来，但好在书店老板很好心，他对着中岛敦招了招手，中岛敦顺应走了过去。
　　“你不知道没关系，我可以给你进行介绍啊！”
　　“谢谢！”
　　中岛敦礼貌回答，这份礼貌让书店老板喜笑颜开。
　　“你是不知道，这些路灯上宣传的作品都是我们横滨出来的一位小说家写的！他啊，虽然写的类型各不相同，但是这不妨碍他每本书写得都很优秀！”
　　“甚至有不少公司都竞争着要买他这些作品的各种改编权呢！”
　　中岛敦边听老板说，边恍然大悟起来。
　　原来他们横滨最近还出现了一个这么厉害的小说家啊！
　　“虽说因为写的类型各不相同导致有不少所谓的‘专家’对其进行抨击，但是我告诉你，只要是横滨人，没人没看过他的作品！”
　　书店老板的话语真挚诚恳，说得相当卖力。
　　中岛敦都忍不住道，“是、是这样吗？”
　　他这个横滨人还没有看过呢，好像被老板开除横滨人的身份了……
　　书店老板似乎也发现了自己的口误，于是尴尬一笑缓解气氛，并从摊上展示的书籍中拿出一本书。
　　“虽然对方写了好几部作品，但是既然小哥是第一次看，我就推荐你去看这位小说家的出道作。相信我，看完之后你会对这个里面复杂的人际关系和跌宕起伏的剧情着迷的。”
　　中岛敦从书店老板手中接过这本书，他看了一眼封面，然后准备离开书店。
　　封面相当朴素，中岛敦的视线下移，上面标着，作者织田、……
　　“诶等等，小哥！”
　　尚未看完，中岛敦就被喊住。他困惑地看向书店老板，只见对方开口，“你忘了给钱了！”
　　……
　　差一点就要成为武装侦探社第一个没交钱而被警察找上门的社员了！
　　中岛敦庆幸地擦了擦额头的汗。
　　他掏出手机看了看时间，发现现在距离下班时间就剩一个小时不到了。
　　“糟糕，国木田先生估计等很久了……”
　　于是，中岛敦将新买的书放入了怀中，然后朝着武装侦探社跑去。
　　即使没有借助异能力的力量，中岛敦本身的速度也不慢，大约十分钟后，中岛敦便来到了武装侦探社门口。
　　再次看了一眼手机，确认现在还没有到下班时间，中岛敦立即打开门走了进去。
　　进去之后，中岛敦便看见了正在处理文件的国木田独步。紧接着视线一转，发现太宰先生不在侦探社内。
　　中岛敦准备先将事情处理好，于是他走到自己的工位上，结果发现自己的工位从国木田先生的斜对面变成了国木田先生的正对面。
　　“……国木田先生动了我的工位吗？”
　　国木田先生似乎没能理解他在说什么。
　　“你的位置不是一直都在这里吗？”
　　中岛敦顿了顿，最后还是坐了下去。
　　他想，说不定是太宰先生做的，也许是这个位置坐腻了，所以想和他互换座位。
　　对于中岛敦来说，现在的发展没有太多奇怪的地方。于是中岛敦开始写今天完成委托任务的经过。
　　大约十几分钟，中岛敦就写完了，他将报告传输给国木田先生。
　　“国木田先生，这是我今天完成委托的报告，您过目一下。”
　　“好。”
　　中岛敦再次看了看周围，确认到现在太宰先生都没出现后，便好奇地询问国木田独步。
　　“国木田先生……”
　　他的怪异举动似乎引起了国木田先生的目光，对方抬头看向他。
　　中岛敦不好意思地继续道，“太宰先生呢？”
　　然而，他的这个问题可能对于面前的国木田先生来说更加奇怪。
　　对方抬镜框拖延思考，随后回答，“……太宰他，不是在港口Mafia吗？”
　　“……”
　　中岛敦听到国木田先生的这个回答时，毋庸置疑是用大脑反应了好一会儿。等到他消化完国木田先生的话语后，中岛敦做出了一个大胆的猜测——他或许、可能、大概、应该、也许、说不定又又又……与自己的同位体互换了。
　　又是那个据说穿着高高竖起的黑色大衣的他吗？
　　想到这里，中岛敦就忍不住回想起来之前从首领宰口中得知的这个世界的他脖颈处戴着一条特制的项圈。
　　于是，中岛敦下意识伸出手摸向自己什么都没有脖颈处。
　　“啪嗒！”
　　“喂！大家！”
　　江户川乱步的声音吸引了中岛敦的注意，他看向门口，发现对方正朝着门内大喊。
　　“乱步先生？”
　　有人出声。
　　江户川乱步环视一圈大声道，“社长说到了下班时间了，所以可以回家了！……啊嘞？”
　　然而江户川乱步的视线很明显在看向中岛敦的时候停顿了一下，并发出了困惑的声音。
　　谷崎润一郎携带着美美谷崎直美准备离开注意到这一幕，“怎么了吗，乱步先生？”
　　可是江户川乱步并没有对谷崎润一郎进行解释，而是径直地朝着中岛敦的方向望去。
　　所有社员都盯着江户川乱步的一举一动，然后看着对方站在了中岛敦的面前，戴上眼镜，询问。
　　“好奇怪……你不是我认识的敦。”
　　江户川乱步的这句话立即引起了所有人社员的警惕心理，几乎是同时他们摆出了战斗或者防御的姿态看向中岛敦。
　　中岛敦本人更加困惑，对方表现出来的这个样子就像是他第一次与同位体互换时的情况。
　　可问题是！这些人已经知道现在是什么情况了吗？！
　　“……我们不是之前见过一次了吗？你们不记得吗？就是第一次与我的同位体互换的时候，当时我误以为这里是我的世界，结果你们、……”
　　“我知道了。”
　　没得中岛敦提醒完，江户川乱步就突然打断。
　　中岛敦见状松了一口气，看来是对方记起他了。
　　可是事实却刚好相反，江户川乱步在收回眼镜后对他回答。
　　“你搞错了，这里不是你第一次同位体互换的世界。”
　　“……什么意思？”
　　中岛敦再次懵逼。
　　江户川乱步回答，“这里，对你来说是新的平行世界。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　中岛敦消化了很久才用自己的脑子反应过来乱步先生的意思。
　　这个世界，是他第二个同位体所在的平行世界。
　　作者有话要说：
　　月底了，蹲蹲营养液！
　　大概等到3号会进行最后一次活动抽奖。

292、第 292 章
　　*
　　主线世界。
　　在发现这个中岛敦又是新的同位体后,武装侦探社的社员在此时全部围了上来。
　　谷崎润一郎打量着这个中岛敦，“原来这个敦君也不是我们认识的那个敦君吗？”
　　谷崎直美则是抱住兄长的胳膊，“确实……但是和我们世界的敦君没有什么区别的样子呢！”
　　与谢野晶子回答，“穿着打扮上也没有任何异常之处……怪不得刚开始没有发现什么不对劲的地方。”
　　“好有趣！我去通知乱步先生！他一定会感兴趣的！”
　　宫泽贤治看完立即跑出武装侦探社的大门走去。
　　中岛敦：“……”
　　看着这么多平日里熟悉的同事此刻都像是在围观珍稀小动物般观察着他,中岛敦此刻现在的感受就是奇怪以及很想逃。
　　但是显然他的想法是不切实际的,大家已经将他包围住，大概只有变成白虎的样子才能逃离这里。
　　面对众人叽叽喳喳的讨论声,中岛敦下意识将求救的目光放到了太宰治的身上。
　　可是,令他失望的是太宰先生也没有要救他的意思。
　　也是……这可不是他那个世界的太宰先生,对方没有义务救他……
　　中岛敦表情开始沮丧起来。真的很不受欢迎。
　　就在这个时候，天籁之音响起。
　　“——可以了，你们又不是没有见过中岛敦的同位体。”
　　中岛敦带着希望的目光看向说话的国木田独步，之间对方抬了抬镜框继续道，“和那个身穿黑色大衣属于港口Mafia的敦君比起来,这个敦君不是更加普通吗？”
　　对方说完这句话之后，中岛敦能明显感受到原本因为拥挤而压抑沉闷的空间开始疏散开来。
　　“如果这么说的话，好像也确实是这样……”
　　“一下子没趣起来了……”
　　“仔细一看这个敦君看起来只是更加自信一点,但是除此之外好像没有别的了……”
　　“……”
　　明明中岛敦应该谢谢国木田先生的解围,可是中岛敦总感觉这种解围还不如不解围，因为总感觉自己好像被小瞧或者不被抱有期待了。
　　“真是的,只是遇到了个新的同位体居然这么大呼小叫什么的……”
　　听着国木田先生的抱怨,中岛敦感觉自己好像真的很不受欢迎……
　　不过等等！
　　中岛敦的大脑刚刚才反应过来。
　　他抬起头看向周围，如果不是假的,就说明这个世界真的是平行世界？！而且按照他们口中，之前可能还有一个属于港口Mafia的‘他’与这个世界的他互换过？！
　　不等中岛敦继续思考其中的消息量,宫泽贤治就已经带着江户川乱步姗姗来迟了！
　　“真的假的？！我刚刚听贤治说,又来了敦君新的同位体了？！”
　　中岛敦抬头看去,发现来的不只是江户川乱步还有紧跟在两人身后的社长。
　　“乱、乱步先生……”
　　中岛敦下意识喊着对方的名字。
　　江户川乱步戴上眼镜，睁开双眼仔细盯着面前的中岛敦，“哇！真的是敦的新同位体！”
　　中岛敦感觉自己的名字都快要从中岛敦变成中岛敦·新同位体版了！
　　中岛敦再次将求救的目光看向国木田独步，然而之前对其余社员进行阻拦的国木田独步此刻在看见江户川乱步之后直接一句话都不说。
　　中岛敦知道国木田独步对江户川乱步十分尊敬，但是偶尔也会觉得国木田独步是不是将江户川乱步看待得太过于……神化。
　　不止一次这样觉得，每次中岛敦都能看见国木田独步在同一件事情上对待江户川乱步与对待其他人的反应不太一样。
　　不过也不难理解，毕竟在见识过江户川乱步的头脑之后，也会觉得江户川乱步的所作所为是有着更深层次的意义。
　　可是！中岛敦敢保证，这次江户川乱步的行为绝对不是！至少这次不是！对方单纯就是好奇心上头又或者真心觉得有趣！绝对不是觉得这样做有什么特殊的意义！
　　就比如……
　　“哈哈哈！”江户川乱步笑着来到这个中岛敦的身边询问，“呐，这个新敦君，在你的世界里的我与现在的我相比，有什么区别吗？”
　　尽力让自己忽视‘新敦君’这个名字，中岛敦顺着对方的话语讪讪回答，“哈……区别吗？我想好像没有什么太大的区别，都是武装侦探社大家需要信赖的人，也是世界第一的名侦探……”
　　“诶……好吧。”
　　江户川乱步听完立即失去了兴趣。
　　他这次过来的主要目的就是为了想要从这个新中岛敦口中得知自己同位体的信息。
　　江户川乱步一开头，其余社员也开始蠢蠢欲动起来。与现在的自己截然不同的同位体，听起来就很期待的样子。
　　这也就导致周围给中岛敦带来的压力开始剧增，远比国木田先生开口前还要更加恐怖。
　　中岛敦开始思考是否要真的变成老虎逃出去时，这次又一道天籁之音拯救了他。
　　“等等！”
　　中岛敦再次带着期待的目光盯着对方。
　　他就知道，即使是不同的世界，他与太宰先生的关系依然会很好！之前是他错怪太宰先生了！对方当时没有接收到他的求救，大概是因为太宰先生有自己的顾虑！
　　然而，下一刻，太宰先生的话语就打碎了中岛敦的希望。
　　对方不是来帮他解围的，而是跑过来插队询问他的。
　　“敦君，能和我讲讲……织田作的事情吗？”
　　再次听到这个熟悉的名字，其余人顿时闭上了嘴。
　　他们都知道这是一个对太宰先生来说十分特殊且重要的人，因此即便他们之前还兴致冲冲地询问中岛敦他们同位体的情况，此刻也都将机会让给了太宰治。
　　中岛敦注意到了太宰先生的话语中间有个奇怪的停顿，但是很快他的注意力更多地放在了太宰先生并没有救他的意思上。
　　最终，被伤到心的中岛敦在叹了一口气之后还是回答了太宰先生的问题。
　　“织田先生吗？织田先生的话他现在很厉害，是日本最近很有名气的小说家，不仅出版了多部作品，还被很多公司争抢着购买各种版权。”
　　“不过……这些版权有不少都是太宰先生您名下的港口Mafia购买下来的，甚至这些版权现在还成为了港口Mafia重要的收益来源之一呢。”
　　中岛敦简单地讲述了现在他那边世界织田作之助的成就。
　　织田作之助。
　　江户川乱步轻蹙眉头，他很少会露出这样的表情。
　　可是在目前所出现的三个世界里，唯独他们所在的世界中对方死了。而在其余世界中对方虽然没死，但是太宰治却又成为了港口Mafia的首领。
　　如果说其中没有任何关联，江户川乱步自然是不信，但是目前他所得到的信息太少了，无法分辨出其中的原因。
　　中岛敦看向太宰治，只见对方长久以来一直不务正业的脸在此刻露出了轻松且温柔的神情，连带着那双鸢眸都生动了起来，像是透过他的话语看见了什么令人羡慕的画面。
　　“小说家吗……”
　　太宰治低声呢喃了一句。
　　本以为那个穿着黑色大衣戴着红色围巾的同位体世界中，成为武装侦探社社员的织田作之助已经过上了对方理想的生活。
　　但是没有想到，在他和对方那个世界之外还存在着一个世界，那个世界的织田作之助所过的生活更加符合对方曾经所说的期待。
　　中岛敦没能理解太宰治话语背后的落寞，但是因为太宰治的提醒，中岛敦发现了一件现在才反应过来的事情。
　　“说起来，我还没有看到这个世界的织田先生呢。这个世界的织田先生也和我的世界一样吗？”
　　其余人相互对视，整个武装侦探社倏地安静下来，这奇怪的氛围让迟钝的中岛敦都感觉到了一丝的不对劲。
　　眼看其他人都不说，中岛敦将目光放在了太宰治身上，试图从对方的口中获得有关于织田作之助的信息。
　　太宰治嘴唇轻颤后很快调整好了自己的状态。
　　他回答，“织田作吗？他、……”
　　“——人虎！”
　　一道声音从武装侦探社四楼的窗户处响起，众人朝着窗户看去，发现是熟悉的港口Mafia的芥川龙之介。
　　对方熟练的蹲站在窗户处，并且虎视眈眈的盯着被他们围在中间的中岛敦。
　　中岛敦看见熟悉的人影则是抽了抽嘴角回应，“芥川……”
　　为什么来到同位体的世界他还是要和芥川龙之介见面啊……
　　江户川乱步几乎肉眼看见后面的发展，于是走出了武装侦探社的门。
　　“没关系没关系，只是会打起来而已。”
　　武装侦探社与港口Mafia的人打起来是常有的事情，社长相信江户川乱步的抉择，于是跟在对方的身后。
　　江户川乱步伸了个懒腰，“啊……倒不如说我更想亲自与同位体互换玩一下呢。”
　　……
　　武装侦探社内混乱的场景并未结束，倒不如说正如江户川乱步所说的那样，中岛敦与芥川龙之介以迅雷不及掩耳之势突然打了起来。
　　这种突然打起来的默契，就算是其他社员也没有想到。
　　明明都不是一个世界的，却依然能够与对方打起架来……
　　说起来，疑似黑色大衣的中岛敦也与那个穿灰色大衣的芥川龙之介关系并不好。或许，这是中岛敦与芥川龙之介之间每个世界都形成的关系？
　　早已习惯这两人会打起来的社员不由得想了很多，唯有被打断对话的太宰治盯着这一幕迟迟没有说话。
　　最终还是最靠谱的社员——国木田独步提醒了大家。
　　国木田独步开口，“等等……虽然我们世界的中岛敦与芥川龙之介确实经常不对付，但是现在这个中岛敦可不是我们熟悉的那个中岛敦啊！”
　　谷崎润一郎愣住，谷崎润一郎反应，谷崎润一郎惊惶失措。
　　“确、确实是这样……现在该怎么办啊，国木田先生？！”
　　国木田独步看着不断斗殴的两人。
　　“芥川！你有完没完！别总是有事没事来到武装侦探社找我麻烦好吗！”
　　“呵！你未免也太看得起自己了……在下只是作为港口Mafia的成员对武装侦探社日常进行挑衅而已！”
　　“什么叫作对武装侦探社……你分明每次都是专门看准我动手的！”
　　按理来说应该是不同世界的人，却在此刻没有任何跨频的交流在一起了。这种场景也算是难得一见，至少除了真的在紧张的社员，类似于与谢野晶子又或者谷崎直美这样的人都只是退在远处默默观看。
　　国木田独步看见这一幕叹了一口气，随后走到太宰治的身边，伸出手拍了拍太宰治的肩膀。
　　“喂，太宰。你快点做点什么！”
　　“……我吗？”
　　看着装傻充愣的太宰治，国木田独步回答，“你也知道，光是阻止敦君完全没有用！重点还是要阻止对面那个芥川！”
　　自从一年前后，大家都知道太宰治曾经在港口Mafia当过干部，还将芥川龙之介捡了回来，这才导致芥川龙之介对太宰治如此执着。
　　如今想要让芥川龙之介停止与中岛敦打斗，无论怎么想也只能让太宰治动手。
　　“唔……好吧好吧。”
　　国木田独步看着太宰治答应，至少松了口气。
　　太宰治上前朝着那边已经打得不可开交的两人走近了几步。
　　“芥川，住手吧。”
　　众人本来都准备看芥川龙之介在听到太宰治的话语后停下的准备。然而接下来出现在众人眼前的，是出乎预料的一幕。
　　——芥川龙之介拒绝了太宰治的要求。
　　“不。”
　　除了芥川龙之介和与其进行对打的中岛敦以外，其余人都张大了嘴巴难以置信地看着这一幕。就算是太宰治也微微诧异地看向芥川龙之介。
　　在大家的视野中，芥川龙之介与中岛敦分离站在原地后看向太宰治的方向。
　　那双宛如野兽般时刻带着凶狠神色的灰色眼眸此刻却对太宰治却表现出了略显冷淡的神色，不等众人再多观察几眼，就发现芥川龙之介侧过头看向了他们武装侦探社内挂在墙上的钟表。
　　“现在已经到了港口Mafia的下班时间，就算太宰先生您是我的上司，也无法阻止作为员工的我在下班时间做自己想做的私事。”
　　整个侦探社内安静地连呼吸声都听不见，因为他们被芥川龙之介的话语给震惊到了，震惊到脑子正在快速运转消化对方这句话中所透露出来的信息。
　　唯有中岛敦不受影响，听到对方的话语，中岛敦则是质问。
　　“你刚刚不是还反驳我说是以港口Mafia成员的身份在对武装侦探社进行日常挑衅吗？怎么现在又变成了下班时间自己的私事？！”
　　芥川龙之介直接回答，“好吧，实话告诉你也无妨……在下只是想找随便找个理由。”
　　“你这个家伙……！”
　　说完，两人再次扭打起来。
　　国木田独步还沉浸在刚刚芥川龙之介拒绝了太宰治的要求之中，“太宰，芥川他……”
　　他很想询问太宰治，芥川龙之介最近是不是生病了，或者怎么了，然而太宰治的下一句话再次让国木田独步今天使用过度的脑子再次干蒙圈了。
　　“嗯……这个芥川，应该也是互换过来的，而且和这个中岛敦是来自一个世界的。”
　　太宰治盯着芥川龙之介仔细观察之后得出这个结论。
　　两人没有隔阂的对话、对方虽然尊敬他是上司，但也仅限于此、再加上这个芥川龙之介从出现到现在为止都没有咳嗽过……
　　答案其实很明显了，只不过对方身上那件与他们这个世界的芥川龙之介一样的衣服起到了一定程度的障眼法，所以才会这么晚得出这个结论，就像之前国木田独步也没有发现中岛敦已经被同位体互换了一样。
　　*
　　第三个平行世界。
　　“咳咳咳……”
　　芥川龙之介行走在街道上，不知道是不是他太久没有好好看过周围街道的缘故，今天他才发现街道多出了好几家书店，连带着周围路灯处都安置了有关的作品宣传。
　　一阵微风拂过，空气中海盐的气息通过鼻腔进入肺中。引得肺病严重的芥川龙之介忍不住捂住口鼻咳嗽起来。
　　他已经习惯了这样的生活，作为野犬他从来不会挑剔自己生活的环境，更不用说他的肺病在错过最好的医治时间后，现在只能忍受病痛的折磨。
　　“……芥川？”
　　芥川龙之介的咳嗽声戛然而止，不是因为肺部不痒了，而是因为芥川龙之介听到了一个本应该在自己的世界绝对不可能听到的声音。
　　芥川龙之介回头看去，是一个他所熟悉的红发蓝眸的青年。
　　“织田、作之助……”
　　几乎是瞬间，芥川龙之介就意识到了自己现在大概在不知不觉的时候再次与同位体进行互换了。这才会让他产生了今天街道发生变化的错觉。
　　芥川龙之介收敛了发散的思维，将目光牢牢定在面前的人身上。
　　对方与他印象里的织田作之助相比要显得更加有书卷气，芥川龙之介想大概与对方现在的穿着打扮有关。
　　在他五年前的印象中，织田作之助应该是穿着沙色外套、留着胡茬的港口Mafia底层人员。虽然不想承认，但是对方确实如太宰先生所言的那样比他要强上太多。
　　可是现在|在他面前的这个织田作之助却不一样。
　　深棕色的和服、手中还拿着一本不知道是什么的书，不仅如此，原本该留着胡茬的面庞现在十分干净，按理来说这个织田作之助比他印象里的织田作之助要大上五岁，可是在外表上却要显得更加年轻一点。
　　芥川龙之介看着对方现在充斥着文学气息的姿态，脑海却回忆到了当初太宰先生对他说过的话语。
　　【“——芥川君，像你这种人再过一百年也赢不了他哦。”】
　　比起他，织田作之助更能获得太宰先生的认可。
　　这个结论令芥川龙之介的大脑再次被情绪所蒙蔽。
　　他还没有通过打败织田作之助向太宰先生证明他才是那个更值得太宰先生获得认同的人！因为在他做到这一点之前，他所在世界的织田作之助就已经死亡，之后太宰先生也叛逃，等到他与太宰先生再次见面已经是四年之后，那个时候芥川龙之介也早就忘却了织田作之助的事情。
　　可现在，他再次获得一个机会！
　　——就在眼前所出现的织田作之助身上！
　　他向太宰先生证明的机会再次到来。
　　于是，芥川龙之介弯下腰，用凶恶的目光盯着面前穿着和服手拿着书的红发蓝眸的青年。
　　对方似乎并未能理解，而是愣在原地再次喊着他的名字，“……芥川？”
　　对方的呼唤让芥川龙之介产生了轻微的错觉，就好像他们之间的关系十分亲昵。
　　可是，只有芥川龙之介自己知道一件事——
　　芥川龙之介用狠厉的双眸与这个织田作之助进行对视，“……在下不是你所认识的芥川龙之介。”
　　他的提醒到此为止，接下来是他对着太宰先生证明自己的时候。
　　话音刚落，芥川龙之介便举起一只手摆在唇前，压下声线，“异能力……罗生门——[颚]！”
　　芥川龙之介黑色的衣摆变化成了黑刃，动作干脆而利落地朝着对方刺去。
　　当然，看着青年身形轻松躲避，芥川龙之介也知道光是这样还不够。
　　于是，他再次开口，“罗生门——[幼蕨]！”
　　这次衣摆分裂成多个部分从他身后往地面进入，并在对方所处的那片地面形成宛如蕨类幼嫩叶芽的姿态，然后在对方不注意的时候同时朝着对方刺去。
　　芥川龙之介在这五年来无时无刻不在成长，即使性命垂危也没有丝毫倦怠。从一开始连‘罗生门——[空间断绝]’都不会，到现在已经能够熟练地操控罗生门形成多个招式，都是他再向太宰先生进行证明的过程！
　　为此，他还针对敌人开发出了一套流畅的招式，通过[颚]将敌人赶到埋下[幼蕨]之地，然后使用最后一击，敌人就会落败。
　　注视着青年简单躲过第一招，在遇见第二招又高高跳起的动作，芥川龙之介意识到现在，正是这最后一击的时刻。
　　“罗生门——[彼岸花]！”
　　所谓的彼岸花，是将试图通过跳跃躲避[幼蕨]攻击而滞留在半空中的敌人抓住然后形成类似海胆般的刺将敌人贯穿的招式。
　　看着和他预料中高高跃起的青年，芥川龙之介似乎看见了属于胜利的曙光。
　　他……可以向太宰先生证明他远比织田作之助更值得获得对方承认了！
　　然而下一刻，青年一只手稳稳抓住手中的书，另一手从袖口中掏出一支枪对准着正试图抓住他的黑刃进行连续射击。
　　黑刃因为子弹的攻击力度而精准度降低，与对方失之交臂，未能成功抓住对方。
　　“什么？！”
　　芥川龙之介瞪大双眸注视着这一幕，而此时的青年早已站在了地面上。
　　芥川龙之介知道战斗尚未结束，面对青年下一刻射过来的几发子弹，芥川龙之介下意识进行阻拦。
　　“罗生门——[空间断绝]！”
　　空间断绝可以使芥川龙之介不受子弹的攻击，但是它的缺点也很明显，这个能力的使用范围有限，且容易遮掩芥川龙之介本人的视野。
　　而就在这个视野盲区内，芥川龙之介感受到对方在继续靠近。紧接着下一刻，芥川龙之介还未知晓什么情况，就发现自己看见了天空。
　　短暂的反应之后，他才明白，自己刚刚已经被织田作之助击倒了。
　　……
　　…………
　　盯着蔚蓝的天空，芥川龙之介再次想起了太宰先生所说的那句话。
　　【“——芥川君，像你这种人再过一百年也赢不了他哦。”】
　　作者有话要说：
　　和离邯（写《综漫不会对大学生好一点的》的作者）聊天。
　　我：我好想写芥川龙之介轻蹙眉头，但是每次想这么写的时候（分段发送，下一句编辑中）
　　离邯：他没有（迅速回答）
　　我：我都觉得读者可能会评论说他没有眉毛（才发出来）
　　嗯……意见统一了[笑哭]。

293、第 293 章
　　*
　　第三个平行世界。
　　织田作之助颇为无奈地看着晕倒在地面上的芥川龙之介。
　　之前对方莫名其妙地动手,他才会反抗。结果没有想到他躲避两下对方的攻击趁着对方不注意的时候直接冲了过去给对方一击，对方就倒在地面。
　　……是不是比之前弱太多了？
　　织田作之助的脑海中冒出这样的想法。
　　但是也不能怪他这么想，主要是芥川龙之介和中岛敦某种程度上都算是他带大的。所以他清楚地知道自己这些年来是怎么教导他们体术的。
　　然而刚刚的芥川龙之介完全没有使用任何体术，面对他的攻击也只是使用异能力进行阻拦。
　　虽然不明白现在什么情况,但是将芥川龙之介就这样丢在这里也不是办法。
　　织田作之助如此思考了之后,从怀中掏出手机给人打去电话，在两声忙碌音之后,电话就迅速被拨通了。
　　不等织田作之助率先说话,电话另一头就传来了属于太宰治雀跃的声线。
　　【“啊,织田作？真是难得看见你给我打电话呢？”】
　　【“怎么突然想到要给我打电话了？难道说是觉得自己一个人太无聊了，所以才想打电话给我找我一起出去玩？”】
　　【“我当然没有任何问题！等一下我就趁着中也不在的时候翘班，然后再打电话给安吾，让他也一起出来！”】
　　织田作之助什么都没有说，就听见了太宰治叽叽喳喳说了一堆。
　　等到对方的声音完全消失,织田作之助才开始说明自己打这次电话的来意。
　　“太宰，芥川在我这里。”
　　【“……”】
　　织田作之助说完这句话之后，能够感受到对面进行了很长一段时间的沉默,对方似乎思考了很多,随后困惑地对他说，
　　【“虽然我觉得不像,但是为了以防万一还是问一句……织田作你绑架了芥川,然后用他来威胁我吗？”】
　　织田作之助不太理解对方的脑回路，为什么他说了一句芥川在他这里,对方就觉得他是在威胁。
　　然而织田作之助还没继续说话，对方就开口道。
　　【“尽管我是港口Mafia的首领,芥川也是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长,但是……”】对面传来轻松的声音, 【“织田作你如果有什么想要的东西完全可以直接告诉我啊？完全没有必要找芥川、……疼疼疼！中也，你怎么可以越级殴打上司呢？！”】
　　织田作之助猜测大概是中原中也中途回来刚好听见了太宰治刚刚说的那些话，所以才会打了太宰治。
　　果不其然，下一刻电话另一头传来了中原中也的声音。
　　【“……哈？反正没人看见又有什么关系？而且——”】
　　电话的效果很好，连中原中也咬牙切齿的声音都收录了进来。
　　【“作为港口Mafia的首领居然表示可以随意将东西赠送给别人！就算是织田先生那也未免太过了！你有为组织好好奉献吗？！”】
　　【“你都知道是织田作了！既然这样就算对方想要什么钱或者人，直接送给对方不就好了嘛？！”】
　　【“哈？！你把织田先生当成什么人了？！对方才不是这样的人呢？！”】
　　【“但是，刚刚织田作可是说芥川在他那里诶！”】
　　【“你这不是废话吗？！肯定是你曲解了织田先生的意思！而且就算是真的！织田先生会这样做一定是有他自己的原因！你还不如直接问问！”】
　　电话那一头传来了太宰治与中原中也不间断的对话，织田作之助感觉自己完全插不上嘴。
　　直到中原中也这最后一句话后，织田作之助才算再次成为了对话中的一员。
　　【“织田作……我刚刚又被中也给打了……明明我才是首领！为什么作为部下的中也却完全不把我放在眼里！可恶！太可恶了！我明天就要让中也当着港口Mafia所有下属的面给我学狗叫！让他知道谁才是主人、……”】
　　太宰治的话音未落，电话中再次传来嘈杂的声音。织田作之助大概能猜到那边发生了什么，等到嘈杂声结束，声音才再次响起。
　　【“……抱歉，织田先生。首领他突然身患重病无法接电话，所以现在暂时由我来接听。您这次打电话过来是有什么原因吗？”】
　　织田作之助听着电话这头传来的属于中原中也的声音，没有纠结为什么太宰治突然身患重病，因为他见过太多次太宰治每次遇见中原中也后就‘身患重病’的画面了。
　　他只是淡定回答，“我知道了。”
　　随后说出自己会打电话过来的原因。
　　“今天在街道上遇见了芥川，但是他的状态好像有点不对劲。”
　　【“不对劲？”】
　　织田作之助继续回答，“他在看见我之后立即对我进行了攻击。”
　　【“你说芥川他……对您进行了攻击？！”】
　　“嗯。”
　　港口Mafia，黑色大厦总部的最顶层——首领办公室内。
　　中原中也正轻蹙眉头接着电话，而在他身后的则是港口Mafia上任不过五年的首领太宰治，对方正躺坐在自己的办公座椅上，整个人龇牙咧嘴中。
　　然而在听到中原中也的话语之后，太宰治也不再顾忌身上的疼痛，而是站起身走到中原中也的身边。
　　“给我。”
　　“啊？”
　　中原中也原本还想拒绝，毕竟太宰治在面对织田作之助的时候基本上都想着翘班之类不务正业的事情，但是此刻他回头看去却发现对方此刻正冷着一张脸。
　　见到对方这个样子，中原中也最终没有说什么拒绝的话语，而是直接将电话交给了面前的人。
　　太宰治从中原中也的手中接过电话后，直接单刀直入地进行询问，“织田作你说芥川直接对你进行了攻击？”
　　【“是这样的。”】
　　太宰治唯一露出来的那只鸢眸微微黯淡下来，“可以详细说一下吗，织田作？”
　　【“嗯。就在不久前走在街道上的时候看见了芥川，然后我叫了一下对方。对方回过头来看见我后愣了一下，紧接着朝我发动攻击。”】
　　太宰治沉思了一下，在中原中也的视野中走回办公桌前坐下，并从怀中掏出红色书皮地翻看起来。随后抬起头，“抱歉织田作，接下来的事情可能要麻烦你了，但是……”
　　“——你可以把芥川带回港口Mafia吗？”
　　“我想我大概知道是怎么回事了。”
　　挂上电话，太宰治已经将书收了起来。
　　……
　　电话另一头的织田作之助低头看着还躺倒在地面上的芥川龙之介，又想了想太宰治的话语。最终还是选择将芥川龙之介抱在腋下带回港口Mafia。
　　*
　　第三个平行世界。
　　芥川龙之介的意识逐渐开始苏醒，但是他率先感受到的是自身的不舒服。就像是被人吊起来一般，并且耳边还时不时传来嘈杂的声音。
　　“……为什么……把他……审讯室？”
　　“……不听……”
　　“…………………………”
　　随着而变得话语逐渐清晰，芥川龙之介那迟钝的意识终于清醒了不少。
　　他睁开眼，下意识动了动自己的身体，紧接着一同响起的是锁链的声音。
　　芥川龙之介抬头看向自己双手的手腕处，这才发现自己之前感受到的束缚不是错觉，因为他真的被人用锁链绑住了。
　　芥川龙之介第一时间想到便是使用异能力挣脱锁链，并将对他进行这么做的敌人彻底消灭掉！
　　可是，对方好像对他的想法了如指掌，几乎是在他动手的前一刻便出声叫住了他。
　　“芥川。”
　　也正是这一声，让芥川龙之介震惊地抬起头盯着面前的人。
　　——是穿着灰色西装、戴着红色围巾、右眼被缠绕住的太宰先生。
　　对方正坐在距离他两三米处的空地上，而站在太宰先生背后身侧的则是穿着蓝色西装的中原中也。
　　“……太宰先生，和中也先生？”
　　芥川龙之介喊出两人的名字之后，这才发现自己现在所处的环境异常熟悉——港口Mafia地下审讯室内。
　　他曾来到这里见了被抓到这里的太宰先生，只不过现在的局面与当初的局面完全相反。
　　中原中也听到对方的称呼立即开口，“给我尊敬一点小子，你该称呼他为首领！”
　　芥川龙之介再怎么说也是港口Mafia的成员，既然如此那就需要称呼太宰治为首领。
　　芥川龙之介很明显迟钝了好一会儿，才开口道，“……首领？”
　　因为他很疑惑。
　　如果这里是他之前无意中去过的平行世界，那么他同位体的身份应该是武装侦探社的社员。而那个世界的太宰先生确实是港口Mafia的首领，但是再怎么样也不应该是他称呼对方为首领。
　　这是下属才该有的称呼……
　　除非——
　　“中也，不用这么生气。他不叫我首领才是对的。”
　　像是在印证他的想法，芥川龙之介抬头看向面前这个穿着灰色西装的太宰先生，对方此刻露出了饶有兴趣的笑容。
　　中原中也不解地看向太宰治。
　　“……什么意思？”
　　太宰治轻笑一声，“因为这个芥川龙之介，不是我们认识的芥川龙之介。”
　　一阵巨响，中原中也的周围亮起暗红色的微光。对方使用了异能力一脚踩出了一个脚印坑，并且面色凝重道，“敌人？”
　　“不。”
　　所有人朝着声音本人看去，芥川龙之介这才发现自己居然并未发觉那个穿着和服的青年一直都靠在墙边看着手中的书。
　　“织田先生。”中原中也看向对方。
　　织田作之助的目光从书上转移，看向芥川龙之介道，“这应该是芥川，毕竟他使用的异能力和招式和我印象里的完全没有任何区别。”
　　除非有一个异能力能毫无差别地模仿他人的外貌、异能力、性格和习惯，不然无法解释。
　　太宰治回答，“正确！”
　　中原中也轻蹙眉头，“但是、……”
　　明明对方刚刚还说这不是他们认识的芥川龙之介……
　　“中也还是一如既往的头脑简单！”
　　面对太宰治的话语，中原中也忍耐自己的愤怒，心中时刻默念：这是首领，在外人面前要留面子！
　　太宰治就是仗着中原中也不会在这种情况下揍他才会这样肆无忌惮。
　　他继续道，“虽然不是我们认识的芥川龙之介，但是依然是芥川龙之介……当然是因为，这个是芥川的同位体、另一个平行世界的芥川。”
　　“……”
　　中原中也原地呆愣，中原中也反应，中原中也的手蠢蠢欲动。
　　“首·领·！”
　　相较于不太相信的中原中也，织田作之助相当容易地接受了太宰治的理由。
　　“原来如此。”
　　毕竟他们与安吾都有过特殊的经历。
　　“不愧是太宰先生，在下确实是来自平行世界的芥川龙之介。”
　　芥川龙之介本人的话语直接被中原中也无视，暂且不明确的人所说的话语没有资格让人相信！
　　但是！
　　没有经历过的中原中也则是对织田作之助开口，“织田先生，这个时候你就不必迎合首领了！”
　　知道两人关系好，但是也不必如此包庇！
　　“我说的可是真的啊！中也！你不能因为自己没有经历过，就觉得这种事情不可能存在！”
　　“哈？就算你再怎么聪明，但是这个借口未免就太过分了吧！”
　　“如果不相信的话，你打电话给乱步啊！至少作为你的朋友乱步不可能会骗你吧！”
　　“你等着，我现在就打电话给他！”
　　中原中也与太宰治吵嘴习惯了，不过对方说得对。太宰治可能会对他说谎，但是江户川乱步绝对不可能！
　　他们两个人是认识了长达八年的、共同对抗太宰阵营的战友！
　　电话打过去没多久就接通了。
　　【“……喂，中也？”】
　　中原中也与太宰治对视，并回答电话中的江户川乱步。
　　“乱步，是这样的。我们这边的芥川出现了点问题，现在正在调查，但是太宰那个家伙非说这个芥川是平行世界的芥川，他、……”
　　中原中也的话还没有说完，电话那头的江户川乱步就开口了。
　　【“什么啊，原来中也你那里也是这样吗？本来还想叫你过来看看这个难得一见的景象的！”】
　　“……？”
　　中原中也将手机拿远，然后盯着手机屏幕上的联络人名字。确认自己真的没有打错电话之后，中原中也才再次将手机放在耳边。
　　“什么叫作我这里也是这样？”
　　【“嘎吱嘎吱……唔？就是说我们这边的敦君也是这样的，突然换成了另一个平行世界的同位体……说不定和你那里的芥川是来自同一个世界哦。”】
　　嘎吱嘎吱的声音大概是江户川乱步在那边吃零食的声音。
　　中原中也颤颤巍巍的挂断了电话，然后盯着太宰治，又看了一眼织田作之助，随后又看向被铁链锁住双手没有反抗的芥川龙之介。
　　最终，以江户川乱步不会欺骗他这个小伙伴为由，中原中也接受了面前这个芥川龙之介是来自平行世界的芥川龙之介。
　　只不过他还是忍不住低声嘀咕，“……这可能吗？平行世界……”
　　但是凭借超强的接受能力，中原中也很快调整好了心态。
　　不过这样一来，他倒是回想起了刚刚面前这个来自平行世界的芥川龙之介所说的话语。
　　“那个什么，芥川？”
　　中原中也试探性地喊了一声面前的芥川龙之介。
　　“是，中也先生。”
　　瞧这个尊敬的样子，他在对方原本的世界，大概率也是对方的上司。
　　“咳。”
　　中原中也轻咳了一声，“总感觉你好像对首领异常恭敬啊？”
　　这才是他觉得不对劲的地方。
　　他这边的芥川龙之介与太宰治关系不能说好，只能说……就那样吧。
　　两人虽然是上下级的关系，但是因为织田作之助的关系，两人的关系其实有点不太对付。
　　在中原中也看来，他想应该是双方都觉得对方太黏着织田作之助了，所以两个人对对面的人都有点意见。
　　而因为中岛敦早就被武装侦探社内定，所以相较于太宰治更讨厌中岛敦的芥川龙之介才会来到这个港口Mafia。
　　不过太宰治作为首领时所说的话语和命令，芥川龙之介还是会听的，但是私人时间嘛……
　　芥川龙之介不知道中原中也脑海中的想法，但是面对对方的话语，他回答，“没错……”
　　“对于在下来说，太宰先生就是给予在下人生目标的老师！”
　　中原中也：“……”
　　他双眸无神，干巴地回答，“哈哈，是这样吗？”
　　说出这句话的时候，他还低头看了一眼太宰治，满脸狐疑。
　　“当然是！太宰先生的能力大家有目共睹！这个世界上，我最敬佩的就是太宰先生，他……”
　　接下来的几分钟内，中原中也不情不愿地从这个芥川龙之介口中听了一堆太宰治多么多么厉害、多么多么无敌的话语。
　　这令中原中也忍不住思考，难道说平行世界的太宰治和他身边这个太宰治相反吗？不然怎么可能会是那种会给别人指明人生方向的好老师啊！
　　“只不过……”
　　在中原中也的目光中，芥川龙之介的话锋陡然一转。
　　“在下太过于弱小了，甚至还过于愚钝。太宰先生一直对于在下的所作所为不够满意……一定是在下还不够强！如果在下变得更强一点，太宰先生一定会认同我！”
　　说着，芥川龙之介抬起头看向织田作之助。
　　“太宰先生曾说过在下就算再过一百年也打不赢你。”
　　“所以在下想，只要能打败你，太宰先生必定会认同我！”
　　这个奇怪的思维也是令中原中也大开眼界。
　　中原中也询问，“你等等！这就是你之前在街道上突然对织田先生发动攻击的原因？！”
　　“正是如此！”
　　见芥川龙之介还如此理直气壮，中原中也差点都要被气笑了。
　　对方这是什么奇怪的逻辑强盗？
　　太宰治冷眼看着芥川龙之介回答，“但是芥川，很可惜。”
　　“事实就是，‘我’所说的话语是对的，即使再过一百年，你也打不赢织田作。”
　　“……是。”
　　芥川龙之介低下头，随后又抬起头，“但是太宰先生！在下、……”
　　“芥川，你会觉得‘我’会喜欢你做出这样的举动吗？”
　　“即使你真的打赢了织田作，‘我’也不会因为这个而认同你。‘我’对部下的要求不仅仅只是武力值的强大，芥川。”
　　此刻，在芥川龙之介的眼中，面前这个穿着灰色西装的太宰治逐渐转化成他的世界太宰先生还未叛逃时所穿的装扮——黑色西装与大衣。
　　“太宰先生……”
　　太宰治并未回应这个芥川龙之介，而是继续道，“更不用说你并不是我们世界的芥川了。”
　　这句话使得芥川龙之介回神。
　　中原中也无奈地扶额，“看样子你那边的太宰也不是什么好家伙……”
　　无视身旁的太宰治传来的不满声，中原中也继续道，“而且就算你想依靠这种方式获得你的世界太宰的认同，为什么不与你自己世界的织田先生进行对战？”
　　他的话音落下，整个地下审讯室立即安静下来。这样的氛围，即使是粗神经的中原中也|也意识到了不对劲。
　　芥川龙之介垂眸回答，“在|在下的世界……织田作之助已经死了，这也是太宰先生叛逃的原因。”
　　“……”
　　“——哈？！”
　　除了早已知晓的织田作之助本人和太宰治外，这个地下审讯室内唯一因为这个消息而大受震撼的只有中原中也。
　　……
　　介于这个芥川龙之介只是平行世界的芥川龙之介，最终还是将他放了。并且现在，中原中也正和织田作之助携带着芥川龙之介前往武装侦探社的路上。
　　如果要问原因，是因为中原中也从芥川龙之介口中获得了互换回原来的模样需要与同位体在同一时间出现在相同的位置。
　　于是，他的首领就回答……
　　【“啊……不是说武装侦探社的敦君也和同位体互换了吗？算算时间，如果我们这个世界的两人没有发觉的话，大概芥川现在正在武装侦探社与敦君打架呢。”】
　　很有道理，瞬间把中原中也说服了。
　　来到武装侦探社的门口，中原中也刚想敲门，门就被打开了。
　　出现在他面前的是他的小伙伴——江户川乱步。
　　“中也还有织田，等你们好久了！”
　　中原中也对于江户川乱步知道自己回来的事情习惯了，毕竟对方什么都能一眼看穿。
　　“听说换回来的条件是让他们与自己的同位体在同时间同地点上。”
　　江户川乱步若有所思地点头，然后让面前的三人进来。
　　武装侦探社内原本被包围的中岛敦在看见进来的人是谁后，顿时不淡定了。
　　“芥川？！”
　　“咳咳咳……人虎。”
　　中岛敦盯着芥川龙之介，然后发现对方身旁的两个人。
　　“中也先生和……”
　　中岛敦卡壳，他盯着面前这个有过一面之缘的红发蓝眸的青年。
　　“织田，织田作之助。”
　　“也是你手中这本书的作者。”
　　中岛敦看着自己之前买的书籍，下意识露出了不好意思的神情，“抱歉。”
　　买了作者所写的书，还不认识作者本人什么的……很尴尬！
　　但是很快，中岛敦意识到了什么。
　　“您、您就是织田先生？！”
　　一年前，中岛敦有见过织田作之助，但是当时所见到的按照太宰先生的话语来说，是通过‘书’死而复活的少年版的织田先生。
　　第一次进行同位体互换的时候，中岛敦也见到过织田先生，但是那个时候因为两人之间差距太大，所以完全没有反应。
　　可现在……
　　也就是说，这次是他第一次意识到这个人就是太宰先生口中所说的好友织田作之助。
　　……和少年版的织田作之助完全不一样。
　　中岛敦忍不住感叹了一句，完全没有意识到面前的织田作之助与他印象里少年版的织田作之助是同一个人。
　　听见这种话语，中原中也忍不住咋舌。
　　江户川乱步注意到这些细节，睁开一只眼睛打量了几人。
　　“我说，该不会……织田在你们的世界已经死了吧？”
　　倏地，江户川乱步的一句话使得整个武装侦探社安静下来。
　　中原中也听见对方的话，语气复杂地回答，“……是啊，据说那个世界的太宰还因此叛逃了。”
　　作者有话要说：
　　时刻在思考自己什么时候才能写完这个番外……
　　我想完结！[爆哭][爆哭][爆哭]（发出呐喊）（撒泼打滚.jpg）

294、第 294 章
　　*
　　第三个平行世界。
　　江户川乱步所说的话语实在是太骇人听闻,所有人的目光瞬间被他们两个人所吸引。
　　听到中原中也承认的话语，江户川乱步的脸上并未出现难以置信的神色，但是他的双眉还是皱了起来。
　　最终，他对着面前的中原中也回答。
　　“……我去找社长。”
　　说完,便直接离开了原地。
　　中岛敦站在原地观察着周围人的表现,发现他们大多紧蹙眉头面面相觑，似乎对此不敢相信。
　　他们世界中的织田先生死亡好像给他们带来了超乎寻常的打击。
　　他们与织田先生相处的时间更多,如果换成他的话,恐怕也会不敢相信这个消息的吧……
　　中岛敦想。
　　“我想询问一下,敦。”
　　“啊？是！”
　　中岛敦回神，发现说话的人是国木田独步。
　　国木田独步抬起镜框，“你知道在你的世界，织田作先生是怎么死的吗？”
　　中岛敦露出不好意思的笑容，“……抱歉,这件事情的话，我不太清楚。”
　　没能得到有效的消息，令他们有点不太好。
　　与谢野晶子直接开口, “真是可惜……如果知道是谁,我还准备直接拿着砍刀去质问对方呢。”
　　其余人也基本都是纷纷附和，唯有国木田独步还有点理智。
　　国木田独步回答, “你们先等等。既然能够将织田先生打败,说明对方也不是什么简单的家伙。这种事情还得从长计议，首先我们要调查究竟是谁做出来这件事情的！”
　　“我想,乱步先生之所以会离开，就是去找社长商谈这件事情的！”
　　中岛敦站在旁边尽力缩小自己的存在感,他能明显感觉到这些人动力十足。
　　“可恶……如果让我知道是谁,我绝对不会饶过对方！”
　　中岛敦顺着这个声音想看说话的人——中原中也,他没有想到中也先生与织田先生的关系也这么好。
　　中岛敦的目光从中原中也身上移开落到对方身旁的织田先生身上，作为当事人，中岛敦发现对方的情绪波动反而最小，是唯一一个对这件事情毫不在意的人。
　　“……织田先生看起来很冷静的样子呢。”
　　中岛敦走到对方的附近开口。
　　织田作之助回答，“就算你这么说……大概是因为我不是一个感情用事的人吧？”
　　中岛敦因为对方的这句话微微一愣，不过最终他还是拿出那本从阴差阳错从书店买回来的书，“虽然织田先生不在了，但是在我的世界，我偶尔也会在墓地那里看见太宰先生……”
　　每次过去的时候，太宰先生总会流露出不一样的氛围。
　　“之前还觉得同位体互换其实有点麻烦，但是现在想想，如果能够见到一直想见的人，说不定也是一件好事。而且……”
　　中岛敦抬起头，“我刚好可以将这本您写的书带回去，我想他一定会很开心的！”
　　织田作之助安静地低头垂眸看向中岛敦，在沉默了一会儿之后，他提议，“既然这样，那我在那本书上也写点什么好了。”
　　这是一个中岛敦没有想到的好主意，意识到这一点之后，中岛敦双眸亮了起来。
　　“真的吗？！实在是太谢谢你了！织田先生！”
　　织田作之助接过那本书，发现这本书刚好是他第一次经历平行世界所写的小说。愣了一下之后，便打开第一页写上几句话。
　　紧接着合上之后，将书交给了中岛敦。
　　中岛敦双手接过，没有贸然翻看其中的内容。
　　“太宰先生一定会高兴的！”
　　站在不远处的芥川龙之介听到这句话后，动作迅速地回头。紧接着看到了人虎怀中视如珍宝的书，结合人虎的话语，芥川龙之介大概想到了什么。
　　于是，他来到中岛敦的面前，对着懵逼的人虎开口道，“居然使用这种卑鄙的手段……是我小看你了人虎！”
　　中岛敦不明所以，“……你又在脑补一些什么奇怪的东西？”
　　也不是第一次这样了，反正每次遇到太宰先生的时候，芥川龙之介就有一堆迷之操作。
　　比如相信太宰先生种下虾尾就能收获虾尾的话语，然后真的去种。又或者因为答应他不牺牲任何生命，而连蚊子和蚂蚁都舍不得杀……
　　“呵。”
　　芥川龙之介只是对着中岛敦发出嘲讽的声音，随后便朝着外面走去。
　　中原中也看着对方的这一举动，立即按住对方的肩膀。
　　“等等，你要去做什么？不是让你好好在这里待着了吗？”
　　芥川龙之介回头，“中也先生，请放开在下！在下要出去买书，然后请求织田先生赐予签名，然后回去抢在人虎之前送给太宰先生！”
　　中原中也：“……”
　　他整个人都用着‘你有病吧？’的神色盯着对方。
　　尚未见识过芥川龙之介对太宰治执着程度的他很难想象芥川龙之介还会有这样的行为举止……
　　于是，中原中也侧头对着中岛敦发出来自内心的困惑，“太宰给这个家伙下药了？”
　　“什么？”中岛敦没能理解中原中也的问题。
　　中原中也咽下了好奇，“……算了，没什么。”
　　果然他还是习惯不了芥川居然会对太宰执着成这个样子的画面。
　　看着芥川龙之介准备继续向外走，中原中也一把拦住了对方。
　　芥川龙之介开口，“中也先生，请不要阻拦在下！”
　　“你是不是忘了我带你过来是为了让你和敦一起回去，好把我们世界的芥川和敦换回来的？”
　　中原中也颇为无奈地回答。
　　“但是！在下现在必须要去书店购买书籍，然后将其作为礼物送给太宰先生！”
　　中原中也轻蹙眉头，开始纠结。
　　可是很快，他的纠结就被人解决了。
　　国木田独步此时带了一本书走了过来，“刚刚就听见你们在聊天的内容了……这个给你，也是织田先生的书。”
　　芥川龙之介盯着对方手中的书，又看了看中也先生阻拦他的动作，最终接下了书，对着国木田独步开口道，“……谢谢。”
　　“太好了呢，芥川。”
　　面对来自中岛敦替他庆幸的发言，芥川龙之介则是哼了一声，然后抱着书路过对方，“区区人虎！”
　　中岛敦：“……所以说究竟为什么？！”
　　每次在面对他的时候，就露出这种态度！果然还是因为太宰先生吗？！
　　中原中也看见两人之间的关系，松了一口气。至少这个芥川龙之介与他这边的芥川龙之介还是有相同的地方的！比如与中岛敦的关系还是一如既往地差！
　　芥川龙之介拿着这本书，然后停留在织田作之助的面前，与进行对视。两人谁也没有说话，但是之间紧张的氛围却引得所有人都在观看。
　　最终，在大家的目光中，芥川龙之介突然弯腰举起手中的书。
　　“——请务必给在下签上您的名字！只要您能够同意，在下、在下……什么都愿意做！”
　　这句话说到后面甚至能够听到当事人压抑的声音。
　　其余社员张大嘴巴，唯有中原中也沉默。
　　他还是安心得太早了，对方这么做的目的绝对是为了对方世界里的太宰，果然和他们这里的芥川完全不一样啊！
　　中岛敦用着难以语言的目光看向芥川龙之介，对方为了获得太宰先生好感度的迷之操作又来了！
　　芥川龙之介没有理会他人的目光，而是在说完那句话之后再次将身子弯得更低。
　　他之前一言不合与对方进行了战斗，这一点芥川龙之介没有任何反悔的想法！只不过他也同样为了这份签名而做很多事情！
　　虽然是两件事情，但是对于芥川龙之介来说都是为了获得太宰先生而努力。
　　不过，芥川龙之介已经做好了被拒绝的准备。但同样的，他也做好了做任何事情获取对方签名的毅力。
　　然而，出乎芥川龙之介意料的是，织田作之助并未刁难他。甚至相反，对方十分简单地同意了他的请求。
　　织田作之助接过对方手中的书，然后同样写上了话语，并交还给对方。
　　“我不需要你做任何事情。”
　　芥川龙之介接过这本书，然后看向织田作之助。
　　对方从未在意过他所做过的那些事情……
　　芥川龙之介沉默了一下，然后回答，“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　“倒不如说在知道你是为了太宰做出这种事情后，我反而更高兴。”
　　芥川龙之介的印象里从来都是与织田作之助针锋相对，现如今造成这样的局面，他反而不太习惯。在盯了织田作之助几秒之后，芥川龙之介选择转移注意力。
　　于是，他将矛头对准中岛敦。
　　“呵，都是人虎的错！”
　　中岛敦：“……”
　　中岛敦瞪大双眸，“等等？！为什么又是我的错？！”
　　芥川龙之介总是针对他，但是这样做是否还是有点过分了？！
　　“多说无益……人虎，将你手中的书交给我！”
　　看着芥川龙之介操控着黑刃朝自己这里行驶过来，中岛敦立即向后一跳开始进行躲避。
　　边跑，中岛敦边喊，“芥川！你自己不是已经有了吗？怎么还要抢我的？！”
　　然而话语间的功夫，中岛敦已经被芥川龙之介逼到墙边。
　　芥川龙之介上前与其缠斗，“不然要在下看着你回去之后比在下先一步向太宰先生邀功吗？”
　　中岛敦无奈，看着周围无处躲避，他眼睛一尖，看见武装侦探社四楼的窗户处现在正是打开的状况。
　　为了防止与芥川龙之介的争斗导致更多损伤，中岛敦选择跳上窗户到窗外进行躲避。
　　可是，芥川龙之介宛如猎犬穷追不舍。
　　“别想逃，人虎！”
　　两人一同跳出窗外，紧接着争斗声突然消失。
　　织田作之助感受到了外面的变化，随后迅速跳跃到那两个人刚刚所跳的窗户上，紧接着朝着刚刚两人掉落的方向望去。
　　屋内的众人不解。
　　国木田独步抬了抬镜框，“织田先生？”
　　中原中也轻蹙眉头，“织田先生怎么了？”
　　然而，织田作之助没有立即回答，只是紧紧盯着外面的两人。
　　直至这两个人察觉到了视线抬起头看见了视线的来源，分开，然后朝他招手，织田作之助才回答了身后两人的问题。
　　“他们换回来了。”
　　*
　　主线世界。
　　武装侦探社的众人没有想到这次居然会是两个人同时互换，诧异的同时还不由得用震惊的目光看向芥川龙之介。
　　要知道对方刚刚可是拒绝了太宰治的要求，这对于他们世界的芥川龙之介来说可是绝对不会做的事情！
　　然而稀奇和震惊随着时间的流逝已经逐渐消失，随之而来的则是——他们还要打多久的想法。
　　事实证明，面前两个人即使再次有了不一样的经历，但是关系还是很糟糕。
　　看着武装侦探社内越来越乱的情况，国木田独步忍不住开口。
　　“如果要打给我出去打！”
　　国木田独步丝毫不怀疑他们武装侦探社平时三分之一的花销都在填补房屋内的装潢。
　　好在虽然芥川龙之介不听他的话语，但是这个中岛敦却还是会在意他的话。
　　中岛敦见状偷了个空隙对着国木田独步不好意思开口，“真的很抱歉，国木田先生……都是芥川这个家伙又在捣乱了。”
　　听得出来，在另一个平行世界，这个画面经常能看见。
　　说完这句话之后，中岛敦选择带着芥川龙之介在外面打架。总比在同位体所在的武装侦探社内搞破坏好！
　　于是，中岛敦从江户川乱步特殊的办公位置后面的窗户那里跳了出来，芥川龙之介看见之后紧跟其后。
　　注视着两人的举动，国木田独步站在原地停留了几秒之后，又朝着门外走去。
　　谷崎润一郎愣了一下，“国木田先生……？”
　　国木田独步没有停下脚步，而是继续朝着楼下走去，“我去看看他们两个人，要是不小心伤到路过的市民就不好了！”
　　“哈……”
　　谷崎润一郎刚回应了一下，结果眼前很快又再次出现了熟悉的身影，是太宰先生在跟随国木田先生的脚步。
　　似乎知道他心中的疑问，太宰先生头也没回只是抬起了手对他摇了摇。
　　“我也去看看！”
　　……和国木田先生不同，太宰先生可能是去看热闹的。
　　谷崎润一郎瞬间在脑海中为太宰先生解释了理由。
　　太宰治维持着脸上的笑容在离开别人的视线后消失，他下去的原因很简单，那是两个同位体的世界，织田作之助也同样活着。
　　他想知道在对方的世界中，这个织田作之助又过着怎样的生活。
　　不过现在这两个人打得难舍难分，再加上其中这个芥川龙之介的同位体也并不听他的话，所以太宰治开始思考要不要采取点什么特殊的方法来使对方停下与中岛敦动手的行为。
　　然而很快，太宰治就发现自己并没有这个必要了。
　　因为等他下去的时候，两个人已经恢复成为了他们所认识的中岛敦和芥川龙之介。
　　显然这两个人见到他和国木田独步的时候还有点蒙，但是在反应过来之后便动作迅速地分开了。
　　中岛敦双眸发亮地盯着太宰先生，惊喜地道，“太宰先生！”
　　芥川龙之介当然不甘示弱，“太宰先生。”
　　面对换回来的两人太宰治也没有太失落，毕竟换过去本来就有随时换回来的可能。只不过略微可惜的是，他可能暂时没有办法了解那个世界的织田作之助了。
　　“呀，敦君。”
　　太宰治露出笑容对着中岛敦打着招呼。
　　在旁边的芥川龙之介见太宰先生无视他，顿时浑身散发出失望的气息，并低下头。
　　中岛敦：“……”
　　不过好在太宰先生似乎只是想逗弄一下芥川龙之介。
　　“还有芥川。”
　　虽然对芥川的招呼很敷衍，但是中岛敦还是松了一口气，至少这样一来最近一段时间内，芥川龙之介不会拿这个作为借口找他麻烦了。
　　很快，中岛敦想起了一件事。
　　他从怀中掏出一本书，然后递到了太宰先生的面前。
　　太宰治微微歪头，“这是……”
　　紧接着在看见书名和作者名字后脸上的笑容再次消失不见。
　　他已经不需要中岛敦地回答了，因为他知道这是什么东西了。
　　——是织田作之助的书，还是他知道的一本。
　　但是那本书他是一年前获得的手稿，并且将其与坂口安吾秘密隐藏，只将复印件留在了房间内。
　　中岛敦把太宰治的诧异当成震惊，随后解释道，“这是这次我和芥川所换的那个平行世界中，织田先生所写的小说！我记得我买书的时候，店长说过这个好像是织田先生的出道作？”
　　中岛敦有点犹豫，他印象里是这样的，但是他本人当时并未太在意，所以现在有点不确定。
　　“出道作……”
　　太宰治没有多说什么，而是抚摸着这本书的封面低声重复。
　　中岛敦回答，“啊，对了！我还让织田先生给太宰先生您写了签名！就在第一页！”
　　太宰治的手指停顿，紧接着顺着中岛敦的话语翻开了第一页。
　　在看见上面的字后，太宰治僵硬住。
　　中岛敦没有去偷偷查看那本书上说了什么，但是他在观察太宰先生的表情和动作。
　　在他的目光中，太宰先生看起来微微僵硬，可很快，这份僵硬转变为淡淡的温柔。
　　他听到太宰先生对他说，“……谢谢，敦君。”
　　中岛敦吐出一口气，“太宰先生喜欢就好、……”
　　他话还没有说完，就被身旁的芥川龙之介撞到一旁。凭借中岛敦对他的了解，中岛敦敢保证对方是故意的。
　　果不其然，面对他望过去的视线，芥川龙之介只是狠厉地瞪了他一眼，然而站在他刚刚的位置伸出双手中的书。
　　芥川龙之介开口，“太宰先生！这是在下向织田先生要到的书和签名！”
　　芥川龙之介做好了刚刚那样获得太宰先生敷衍回答的准备，倒不如说能获得敷衍的回答对他来说已经很好了！
　　对比之前怎么都无法获得一声回应，芥川龙之介知道什么是满足。
　　等了几秒，芥川龙之介能感受到手中的书被太宰先生拿走。
　　不等芥川龙之介为太宰先生接受了自己的礼物而感到高兴，就听到太宰先生这次对他亲切开口。
　　“芥川，做得不错。”
　　芥川龙之介猛地抬起头，对上太宰治的视线。
　　“在、在下为了太宰先生义不容辞！”
　　“……这就不必了。”
　　即使现在向太宰先生表达衷心被拒绝，可依然无法减少芥川龙之介的兴奋。他现在感觉自己幸福得快要昏过去了！
　　但是如果和之前一样，那就太丢脸了！所以芥川龙之介忍住了！
　　*
　　第三个平行世界。
　　夜晚，lupin酒馆。
　　难得的，无赖派三人组聚集在这里。
　　坂口安吾举起手中的酒杯喝了一口，“我听说今天武装侦探社和港口Mafia之间又产生冲突了？”
　　太宰治趴在吧台上，“哦！不愧是异能特务科，消息也知道得太快了吧？这才过去几个小时啊？”
　　坂口安吾回答，“已经过去四个小时了……如果知道地再晚点，怕不是什么都要结束了。”
　　很快，他继续道，“别转移话题，你还没有跟我解释为什么今天港口Mafia的最高干部与游击队长会出现在武装侦探社呢！”
　　“诶……”
　　太宰治发出不满的呻|吟，“好吧好吧，我说就好了。”
　　坂口安吾看着坐直身体的太宰治，只见对方单手撑着脸颊对他回答。
　　“当然是因为……”
　　“——没有想到，我们港口Mafia的芥川和武装侦探社的敦君居然和同位体互换了！”
　　看着太宰治用着跌宕起伏的音调和夸张性的表情解释着对方想要的答案。
　　坂口安吾：“……”
　　坂口安吾冷着脸，“你觉得我会信你吗？”
　　面对这种回答，太宰治直接侧着头对着身旁坐着喝酒的织田作之助抱怨，“织田作！你看！”
　　“安吾现在居然连我的话都不相信了！我们之间已经无话可说了！”
　　织田作之助喝酒的动作一顿。
　　坂口安吾黑着脸，“太宰，你难道不觉得你现在越长大越像小孩子吗？身为港口Mafia的首领、……”
　　“啊，其实我对当港口Mafia的首领完全没有兴趣，如果安吾你想当的话，我可以直接在明天的时候对着部下表示传位给你。”
　　说完，太宰治将身上戴着的红围巾取下来，试图给坂口安吾戴上。
　　坂口安吾使劲阻拦对方试图强行给他戴上红围巾的动作，“织田作先生！你快点阻止太宰啊！”
　　“别这么抗拒嘛，安吾！相信我，当上港口Mafia的首领之后，你就会拥有数不尽的财富和唾手可得的权利了！安吾，难道你不心动吗？”
　　太宰治口中不停地喊着安吾的名字，让坂口安吾差点都要不认识自己的名字了。
　　不过面对这种话语，他还是吐槽道，“你难道不觉得你现在更像是那种劝诱白雪公主吃下红苹果的恶毒巫婆吗？！”
　　“……嘁。”
　　没能成功的太宰治将红围巾甩在吧台上，全然不在意那是身为港口Mafia首领的象征。
　　坂口安吾松了一口气。
　　织田作之助看着两人闹完才回答，“不过，太宰说的是真的。今天芥川和敦确实是平行世界的芥川和敦。”
　　坂口安吾猛地看向织田作之助。
　　织田作之助继续回答，“不过不是我们一起去的那个平行世界。”
　　他指的是那个穿着黑色大衣、戴着红围巾的首领宰。
　　坂口安吾皱眉，“那会是哪个世界……”
　　太宰治举手，“我知道是哪个世界的哦！”
　　面对坂口安吾和织田作之助的视线，太宰治保持微笑回答，“是那个失去织田作，然后叛逃到武装侦探社的……”
　　“——太宰治的世界。”
　　织田作之助恍然大悟，他明白太宰治口中所说的是哪个世界。
　　“是我第一次穿到异世界时的世界。”
　　坂口安吾轻蹙眉头，他之前听过织田作之助的经历，对这个特殊的世界也有印象。
　　“太宰，你是怎么知道的？”
　　太宰治回答，“你忘了吗？我有‘书’啊。”
　　‘书’导致他获得了那个世界太宰治的记忆。与首领宰不同，没有获得‘书’的武侦宰无法像首领宰那样阻碍他们查看，因此，他知道这个世界互换的真相是什么。
　　于是，太宰治双眸微眯，对着两人回答。
　　“——同位体互换的真相就是，系统在作祟。”
　　“——有系统找上了那个世界的太宰治，希望对方能做它的宿主。”
　　作者有话要说：
　　太宰：好耶！我要给安吾戴上红围巾！[加油]
　　安吾：啊啊啊啊啊啊啊啊！[裂开]
　　织田作默默围观[鸽子]

295、第 295 章
　　*
　　第三个平行世界。
　　lupin酒馆内,灯光昏暗。
　　坂口安吾原本在太宰治的行为下造成了精神上的伤害，所以准备喝一口酒来缓解自己的情绪。结果边喝边听太宰治的见解，谁知道会突然听到这种东西。
　　于是，喝得酒水全部喷出来了。
　　“噗、咳咳咳……”
　　太宰治见怪不怪地盯着坂口安吾咳嗽的样子, “安吾,你还是一如既往的不够淡定啊。”
　　坂口安吾急忙擦拭自己的口鼻，以及被自己弄脏的吧台桌面。听到太宰治的话语,他立即回怼。
　　“那还不是因为你每次都在我喝东西的时候说这种话！”
　　坂口安吾说完再次收拾桌面,等到吧台桌面收拾干净,他才抬起头。
　　“还有呢？”
　　“让我想想……那个系统似乎觉得那个太宰治才能帮他完成任务，所以找了对方。但是没有想到对方会拒绝，因此才会用同位体互换告诉对方它有实现对方愿望的能力。”
　　“愿望……”坂口安吾抬了抬镜框，“感觉有点像‘书’。”
　　可是想了想他们这边织田作之助的系统曾经给出的奖励，坂口安吾又继续道, “不过，对方确实好像比书要厉害。”
　　“不过，‘太宰’的愿望……织田作先生吗？”
　　坂口安吾晃动着酒杯,最终只想到了一种可能。
　　于是,他侧头看向太宰治询问，“……所以,那个世界的你要绑定系统了？”
　　太宰治轻佻皱眉, “很可惜，还没有。”
　　“‘还没有’……？”坂口安吾察觉到了太宰治话中有话的意思。
　　太宰治继续道, “还没有……，但是他已经开始心动了。”
　　“他反过来利用了系统带给他的证据,见到了那个在武装侦探社当着社员的织田作。”
　　坂口安吾轻声道, “是这样吗……”
　　太宰治低头看着自己威士忌酒杯中那颗巨大的冰球,和以前一样用手指戳了戳冰块，看着它在酒的浮力作用下上上下下的起伏后，音色上扬。
　　“织田作怎么认为？”
　　织田作之助回头看向说话的太宰治，只见对方侧眸看向他露出笑容继续出声。
　　“你觉得他应该获得一个相对圆满的结局吗？”
　　“明明只是个什么都做不到的家伙，却还想回到以前相处的时光……”
　　“眼睁睁看着友人死去，还将死亡怪在另一个友人的身上……”
　　“四年的时间毫无作为，甚至——”
　　“太宰。”
　　织田作之助打断了太宰治那充满着幽怨且厌恶的话语，在他喊出对方的名字后，对方立即安静下来。
　　坐在一旁的坂口安吾没有插话，而是安静地喝着酒。太宰治讨厌太宰治的事情并非是什么隐秘的事情，更别说对方厌恶那个太宰治还有织田作之助的关系。
　　织田作之助面不改色回答，“我感谢他。”
　　太宰治表情奇怪起来，但是他还是没有贸然说话打扰织田作之助后面的话语。
　　织田作之助继续道，“如果不是因为他，我想有可能会走上和那个世界的织田作之助一样的道路。”
　　太宰治轻蹙眉头，“不会的，因为我拿到了‘书’、……”
　　“可是这页‘书’是来自对方的世界。”
　　太宰治沉默下来，无法反驳。
　　“而且，那个能够在武装侦探社当社员的‘我’之所以能够存在，也是因为那个世界的太宰拿到‘书’之后通过获得了记忆改变了‘我’原本的未来……不是吗？”
　　见太宰治不说话，织田作之助回答了对方最初的那个问题。
　　“我想现在，他才是那个最需要圆满结局的人。”
　　“太宰。”
　　“不用过于厌恶他们，相信我。你是我所知道的这三个世界里，最幸运的那一个。”
　　太宰治抬起头，微愣。
　　太宰治久违的见到了织田作之助脸上露出了浅浅的微笑。
　　他视线一移，紧接着又看见了坂口安吾也在盯着他露出笑容。
　　最后，太宰治转过头。
　　“……有点恶心了。”
　　织田作之助微微歪头，反应了一下。
　　“……今天晚上吃多了？”
　　坂口安吾在旁边淡定回答，“织田作先生，不用管他。他现在只是害羞了而已。”
　　他话音刚落，太宰治就再次将头转过来，宛如炸毛的黑猫回答。
　　“——谁害羞了！区区异能特务科的一个小小助理！居然敢这样对港口Mafia的首领大人说话！必须要给安吾一点颜色看看！”
　　“——别弄了！别弄了！太宰！……织田作先生，你快来管管太宰啊！”
　　尽管两个人都不是武力派，但是作为港口Mafia首领的太宰治依然比身为参事官助理的坂口安吾要强上太多，导致安吾一直落在下风。
　　见状，织田作之助放下手中的酒杯站起身。
　　“我现在就过来。”
　　*
　　BEAST线世界。
　　同样是lupin酒馆，同样是昏暗的灯光，以及同样却又不一样的三个人。
　　“——织田作也是相同意见吗？”
　　首领宰用手指轻弹威士忌酒杯，发出一声清脆的响声。
　　没得织田作之助率先说话，坂口安吾先皱起眉头，“什么叫作‘也’？”
　　就好像在此之前，对方就已经问过别人的意见了。
　　然而，首领宰却只是露出了什么莫测的笑容，“不告诉安吾！”
　　不过好在坂口安吾也不是第一次遇到这种情况了，所以也没有继续多问，而是安静地喝着手中的酒。
　　面对太宰治的目光，织田作之助回答，“这不是很好吗？每个人都有完美的结局。”
　　“相较于必须让某个重要角色死去深化主题，其实现在的大家似乎更喜欢看这种全员健在的结局。”
　　说完，织田作之助喝了一口手中的酒。
　　最近空闲了很多，所以织田作之助最近正在尝试自己最初的梦想——写小说。
　　但是写小说比他想象的还要难，为了了解读者的喜好，他翻阅了最近很受欢迎的作品。
　　太宰治趴在吧台上，“是这样吗？”
　　“好吧好吧……”
　　首领宰低垂着头似乎是在思考着什么，可很快他又坐起来。
　　“不管这个了！”
　　众人顺着声音看向首领宰，只见对方已经举起了手中的酒杯。
　　“比起这种无关紧要的事情，不如想想今天为什么干杯好了？”
　　*
　　主线世界。
　　次日，武装侦探社内。
　　“阿个嚏秋喂——！”
　　坐在办公座位上的太宰治侧头朝着身旁的位置打了个大大的喷嚏。
　　太宰治拿出一张纸擤鼻涕丢进垃圾桶里，整个人病怏怏的说话，“……啊嘞？总感觉状态好怪啊……就好像正在被两个不知道在哪里的恶心家伙偷窥并谈论着……背后要开始发凉了！”
　　“……太宰先生。”
　　太宰治有气无力，“什么事，敦君？”
　　坐在太宰治身旁的中岛敦用湿纸巾擦拭了刚刚太宰治往他这边打喷嚏沾到的东西后，难过地开口，“太宰先生！麻烦你下次打喷嚏的时候朝着没人的那一边好吗？！”
　　“你刚刚打的喷嚏全部都溅到我身上来了!”
　　“诶？敦君躲掉不行吗？不是说猫的反应速度是人的七倍吗？”
　　太宰治摊着手，随意道。
　　中岛敦炸毛，“太宰先生！我是人！而且就算你指的是我的异能力，那它也不是猫！而是白虎！”
　　但是，明明就很像……
　　盯着中岛敦现在的样子，太宰治默默想到。
　　但是，为了防止中岛敦真的跑掉，太宰治还是稍稍收敛了一下自己的逗弄心理，“好吧好吧，是猫不是白虎、……不对，是白虎不是猫。”
　　看着炸毛的中岛敦逐渐平静下来，太宰治觉得下次还是用这个来挑逗中岛敦玩好了。
　　“太宰，既然还有闲心逗弄敦的话，还不如现在赶紧把你的工作做完了！”
　　坐在太宰治对面的国木田独步则是立即就看穿了太宰治的那点小心思。
　　“诶？听不见？国木田说了什么？”
　　“现在赶紧把工作做完了，接下来的时间你全部用来摸鱼谁也不会管你，不是吗？”
　　知道太宰治在装聋，所以国木田独步不为所动地继续劝说对方。
　　这次太宰治没有装聋了，而是看向国木田独步认真回答，“但是国木田，做完工作后的那些时间可不叫摸鱼，而是休息时间啊！”
　　“所谓的摸鱼时间，就是在还有工作的时候做别的事情！”
　　国木田独步沉默后回答，“……你在一脸认真地说什么呢？”
　　紧接着，国木田独步放弃了。
　　“算了，我不管你了。只要别来烦我，你做什么都行。”
　　国木田先生现在已经从一开始的劝说、阻拦转变成了到现在的直接放弃了……
　　在一旁的中岛敦看着这一切默默想到。
　　然而太宰治却偏不！
　　他就是喜欢破坏国木田独步的行程安排，看对方无法按照行程做事而跪地痛哭的画面！
　　于是，太宰治开始来到国木田独步的身边，扒着对方，不断在其耳边喊对方的名字。
　　“国木田？国木田看看我吗……国木田君？国木田——”
　　中岛敦毫不怀疑国木田独步下一刻暴怒，然后将太宰治带到身后的房间内进行暴力交流。
　　就在这个时候，谷崎润一郎来到中岛敦的身边。
　　“敦。”
　　“是？”
　　中岛敦看向谷崎润一郎的身边，“怎么了吗，谷崎？”
　　谷崎润一郎抓了抓自己的头发，“没什么大事，我就是想问问有没有看见乱步先生？”
　　“乱步先生吗？”
　　谷崎润一郎点头，“今天上午乱步先生点了街三区那一家的甜点心外卖，就在刚刚送到了，所以我准备给乱步先生送过去，结果发现乱步先生不在侦探社内……”
　　中岛敦顺着谷崎润一郎的话看向周围，确实和谷崎润一郎所说的一样，到处都没有看到江户川乱步的身影。
　　他做出猜测，“会不会是乱步先生现在正在外面完成警方的委托？”
　　遇到难以解决的案件，警方就会委托江户川乱步——这是很常见的事情。
　　再怎么说这里也是特殊的都市，充斥着各种异能力者，一旦这些异能力犯罪，作为普通人的警方也很难用普通人的视角思考对方是怎么杀人犯罪的。
　　谷崎润一郎回答，“是这样吗？”
　　“不对哦。”
　　中岛敦与谷崎润一郎顺着声音方向看去，是太宰治在回答他们的问题。
　　“太宰先生知道乱步先生在哪里吗？”中岛敦惊喜地询问。
　　太宰治松开扒着国木田独步的手，“乱步先生的话，现在正在天台和贤治待在一起吧？”
　　“我记得在上午，贤治说要去天台工作的时候，觉得无聊的乱步先生便表示要一起过去看。”
　　“原来是这样……”
　　谷崎润一郎若有所思地回答，随后对着太宰治道谢，“谢谢太宰先生，我刚好在为寻找乱步先生的事情感到困扰呢。”
　　“不客气。”
　　谷崎润一郎看着说完这句话后，便再次寻找国木田独步麻烦的太宰先生微微抽搐了嘴角。
　　“……既然这样，那我就先走了。”
　　谷崎润一郎准备离开去天台寻找江户川乱步，见状中岛敦开口。
　　“啊，谷崎君，我也一起。”
　　谷崎润一郎虽然不解，但还是同意了中岛敦的要求。等到两人离开武装侦探社，中岛敦才叹了一口气。
　　“怎么了吗，敦君？”
　　察觉到对方状态不佳的谷崎润一郎走上楼梯询问中岛敦，紧接着像是想到了什么讪讪道，“难道是太宰先生……”
　　中岛敦见谷崎润一郎这么说立即回答，“不是太宰先生的事情！”
　　虽然太宰先生的行为有时候也会对他造成困扰就是了……不过大多时候，他并不觉得太宰先生的所作所为很麻烦。
　　“只是……”
　　中岛敦跟随着谷崎润一郎的脚步低头看着楼梯回答，“最近不是一直在与同位体互换吗？其实我是觉得这件事情很累，一想到可能还会引来下一次的互换后，我现在整个人就……”
　　“啊……确实是这样呢。”
　　谷崎润一郎明白了中岛敦的意思。
　　其实作为没有经历过的他们觉得很有意思，但是对于亲身体验的当事人来说也许并不是这样的。
　　就比如说第一次同位体互换的时候，当时互换的其实是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长，但是他们这边的中岛敦并不知情，这也就导致对方去的实际上是敌对组织的地盘。
　　……也幸好他们武装侦探社并非是什么不讲道理的人，不然事态肯定会很糟糕。
　　“而且不知道为什么，敦君你的次数好像意外的多呢……”
　　谷崎润一郎的话语获得了中岛敦的认同，他双手握紧。
　　“就是说！不知道为什么我过去的次数比较多……还有芥川。”
　　“没有想到上次居然和芥川一起互换了……”
　　说到这里，中岛敦就失落起来。
　　去平行世界还要和芥川打架什么的……
　　“啊，到了。”
　　谷崎润一郎提醒。
　　中岛敦抬起头，出现在面前的是蔚蓝的天空、宽阔的天台以及……
　　“哞——”
　　“哈哈哈，花子再叫一声！”
　　“哞——”
　　“对对对，就是这样！哞——！”
　　中岛敦与谷崎润一郎顺着声音看去，果不其然看见了江户川乱步与宫泽贤治的身影。
　　江户川乱步正与名字叫作花子的奶牛玩，而宫泽贤治则是在悉心照料他养在天台的各种水果蔬菜。
　　按照宫泽贤治的话来说，城市都是水泥地完全没有种植的泥土！于是为了照顾宫泽贤治喜欢种植的心情，社长将天台给了宫泽贤治让其随意耕种。
　　于是，宫泽贤治不仅在上面种植了蔬菜水果，还……养了一头奶牛。
　　谷崎润一郎走了过去，“乱步先生！”
　　中岛敦紧跟其后。
　　在他们的呼喊下，江户川乱步似乎注意到了他们，于是转过头来，露出了困惑的神情。
　　“谷崎和敦？”
　　谷崎润一郎将他这次过来的目的告知了对方。
　　“乱步先生，你今天上午购买的甜点心外卖刚刚已经到了，我就放在您办公的位置上。”
　　谷崎润一郎都已经做好了江户川乱步会兴奋到大喊和活蹦乱跳的举动了，但是出乎预料的是此时的江户川乱步却安静下来。
　　对方站在原地，盯着他。
　　没有说话，但是全身上下散发出来的压力却比说话还要可怕。
　　“怎、怎么了吗，乱步先生……？”
　　谷崎润一郎开始回忆自己今天做了什么，可是再怎么回忆，他好像都没有做什么特别的事情。
　　很快，在谷崎润一郎的目光中江户川乱步的视线一移，转移到他身旁的中岛敦身上。
　　谷崎润一郎虽然松了一口气，但此时更加困惑了。
　　突然被紧盯的中岛敦也开始紧张，“乱、乱步先生？”
　　下一刻，江户川乱步开口道，“啊……是这样啊。”
　　这样……是怎样？
　　谷崎润一郎和中岛敦的脑海中同时冒出这个想法。
　　很快，面前的人就给他们两个人解答了疑惑。
　　“敦君，你已经忘了我吗？这是我们第二次见面了啊。”
　　“就是那个啦那个，我不是你们认识的乱步先生——”
　　中岛敦边听着面前之人所说的话语，边睁大眼眸，最后大声道，“乱步先生！……啊，不是。我的意思是不是我们这边的乱步先生，而是平行世界的乱步先生！”
　　谷崎润一郎先是反应，随后同样睁大眼眸，“平行世界的乱步先生？！”
　　随后迅速疑惑道，“是哪个世界的乱步先生？”
　　因为中岛敦互换过两个世界，但是每个世界的武装侦探社社员除了太宰治、中岛敦外都没有变化，所以不是当事人的谷崎润一郎实在分不清面前的这个是哪个江户川乱步。
　　中岛敦对谷崎润一郎进行解释，“就是上次互换世界的乱步先生。”
　　谷崎润一郎顺着中岛敦的话语再次仔细观察了江户川乱步，然而完全没有看出与自己世界的江户川乱步有什么区别。
　　“看来区别最大的果然是敦君你还有太宰先生以及那个芥川啊……”
　　“啊哈哈哈……”
　　中岛敦尴尬地抓了抓自己的头发，其实他也不知道为什么总是他们的变化最大。
　　“比起这个……”
　　谷崎润一郎和中岛敦顺着声音看向这个乱步先生的同位体，只听对方抬头说，
　　“——你们不是说甜点心在我的位置上吗？快带我过去吧！”
　　……
　　看着坐在乱步先生位置上，吃着乱步先生的甜点心的乱步先生的同位体，所有人社员都围绕着江户川乱步左右观察。
　　国木田独步询问身旁的中岛敦，“社长呢？”
　　中岛敦回答，“刚刚谷崎已经去叫了，算算时间，现在应该差不多……”
　　中岛敦的话语还没有说完，下一刻武装侦探社大门被大力打开，随之响起的就是刚刚在中岛敦口中谷崎润一郎的声音。
　　谷崎润一郎大喊，“社长来了！”
　　所有人回头看去，社长已经出现在谷崎润一郎的身后站住，并在看见他们的举动后走了过来。
　　几乎是下意识地，他们所有人都让开了脚步，给社长留出了位置。
　　然而，这位能够给他们定心的社长，却在走到一半的时候停住了脚步。
　　大家看去，发现社长此时直愣愣地看着某个方向。
　　国木田独步与中岛敦都顺着社长的方向看去，发现对方所看的位置……
　　太宰治伸出了手指点了点自己，“……诶？又是我？”
　　在众人疑惑的时候，原本被他们包围吃着甜点心的乱步先生走了出来，在直勾勾地看着社长几眼之后，立即兴奋对其喊道，“是社长！”
　　国木田独步不解，“什么情况？”
　　中岛敦尝试理解，“首先是乱步先生的同位体，其次是社长，然后不知道为什么被社长盯着的太宰先生……对不起，我想不到。”
　　“还真是笨蛋呢。”
　　江户川乱步听到中岛敦的话语，回答，“有什么想不到的，我兴奋的理由很简单，当然是因为这个社长，是我这边的社长啦！”
　　众人看着社长以及与社长站在一块的乱步先生，眼睛开始在两人之间左右徘徊。
　　太宰治抓着自己的头发，表情无奈，“我就知道……果然社长刚刚看我，是因为在你们的世界我不应该在武装侦探社，对吧？”
　　“不过，感觉变麻烦起来了。”
　　国木田独步不解，“麻烦？”
　　中岛敦回答，“啊，互换确实很麻烦……”
　　中岛敦以为太宰先生说的是这个，但是很快他的意见被乱步先生反驳了。
　　江户川乱步回答，“他说的不是这个麻烦。”
　　“他说的是，互换的人数变多了——这个麻烦才对吧？”
　　作者有话要说：
　　大概不出预料的话，28到30号，我会日万。
　　因为我全勤需要凑满二十万字，但是我还差三万……想die（闭目）[裂开][裂开][裂开]

296、第 296 章
　　*
　　第三个平行世界。
　　如果说第三个平行世界的江户川乱步是因为别人上来喊他才发现不对劲的,那么主线世界的江户川乱步发现自己突然互换的过程更加简单。
　　原本的过程中他是跟宫泽贤治一起上来的，当他正在开心地和花子一起玩的时候，回头就发现原本跟他一起的宫泽贤治不见了。
　　原地站了三秒，找眼镜戴眼镜又花了六秒,最后江户川乱步花了一秒知道了真相。
　　他睁开眼右手敲左手心,恍然大悟道，“我,和同位体互换了。”
　　然而在知道这个真相的下一秒,江户川乱步立即不开心起来了。
　　要知道他之所来天台只是来打发今天等待甜点心外卖的时间,在这个甜点心即将到达的时候被换，他几乎不用思考就知道另一个世界的自己会怎么做！
　　思索至此，江户川乱步立即边下楼边大声喊，“不好了——”
　　于是，原本在武装侦探社内安安心心正常地工作的社员们,随着江户川乱步‘啪’的一声，大力打开武装侦探社的门后集体对其投去注目礼。
　　可是还未等到江户川乱步说出这么急急忙忙的原因，众人就只观察到现在的江户川乱步十分慌张。
　　国木田独步虽然不解,但还是为江户川乱步倒了一杯水过去。
　　趁着江户川乱步喝水的工夫,国木田独步询问对方，“乱步先生,你怎么了？”
　　江户川乱步吨吨吨的喝完水后,便将手中的杯子还给了国木田独步，并在对方的提醒下开口。
　　“不、不好了……”
　　尽管江户川乱步已经在打开武装侦探社的门后休息的一会儿,但是仅仅只是喝口水的时间还完全不够，所以他说话的时候还是喘着气。
　　“‘不好了’……？”
　　国木田独步重复了一遍江户川乱步的话,紧接着双眸像是想到了某种可能性慢慢睁大。
　　“难道说……我们武装侦探社现在即将迎来有史以来最大的危机吗？！”
　　国木田独步的这句话一出,立即吸引了其余社员的热议。
　　谷崎润一郎难以置信道, “最大的危机？！难怪乱步先生会露出这种惊惶失措的表情！”
　　中岛敦讪讪道，“啊？这么危险的吗？难道说这场危机不仅仅是针对武装侦探社的？而是横滨的？这样的话……我要不然也通知安吾先生和太宰先生一声好了。”
　　唯有与谢野晶子已经准备就绪，“没关系，到时候发生紧急战况，我就是你们最坚强的后盾！”
　　她边说话，她手中锋利的工具边在照射下发出反光，引得其余人同时沉默。
　　也不怪他们露出这巨大的反应，但凡说出‘不好了’的人是别人，他们都不会露出这样的态度，但偏偏说出这句话的人是江户川乱步！
　　要知道这可是武装侦探社的顶梁柱、世界第一的名侦探、能一眼看穿真相的乱步先生，他们可以小看对方的幼稚，但是绝对不会小看江户川乱步所说的话语！
　　终于不累的江户川乱步回答，“不，这件事情本质上和你们无关，非要说的话，是我遇到了不好的事情。”
　　“那是，非常恐怖的事情，并且无法挽回！”
　　江户川乱步觉得已经没有这个更加恐怖的事情了！但是还没有到崩溃的地步！
　　国木田独步不明所以，但是明白了好像与武装侦探社无关。可是既然事关乱步先生，作为社员的国木田独步自然也不会放任不管。
　　“乱步先生，虽然不知道发生了什么，但是请让我们一起帮忙！”
　　“作为武装侦探社的社员，我们自然是想要帮助乱步先生渡过难关的！”
　　江户川乱步盯着国木田独步几眼，然后按住对方的肩膀，“哦！不愧是即将成为下任社长的国木田！很有助人为乐的精神和与同伴互帮互助的担当！我很看好你！”
　　“虽然目前已经无法挽回了，但是依然还有补救措施！”
　　“好的，乱步先生！无论什么事情，我都可以完成！”国木田独步回答。
　　“很好。”
　　在说完这句话之后，在他们的目光中，上一刻还面色凝重的乱步先生，此刻却相当自然地走到了自己的办公座位上，紧接着弯腰熟练地从抽屉中拿出两包零食。
　　然后拆开零食的外包装对着国木田独步开口道，“国木田，现在你把‘我’放在铁柜里的珍藏零食全部拿出来，顺便再给我泡上一杯热乎乎的热茶。”
　　“我！现在！就要把它们全部吃掉！”
　　没错！既然对方会吃掉他的甜点心，那么他也当然不能吃亏！
　　江户川乱步想好了！他要把对方喜欢吃的点心全部吃掉，而刚好同样作为江户川乱步，他知道对方会把这些东西放在哪里！
　　“是！……啊？”
　　国木田独步刚被江户川乱步的上一句话感动到，下一刻就被对方的话语说蒙圈。
　　连带着其余社员都面面相觑，然后同时看向江户川乱步。
　　随后中岛敦颤颤巍巍地举起手，“难道说，乱步先生说的危机是……”
　　“——大量的零食同时过期了？！所以现在不得不赶紧处理掉，防止浪费？！”
　　中岛敦觉得自己的猜测有理有据，刚好可以解释江户川乱步现在的所作所为。
　　江户川乱步吃零食的动作听都没听，直接朝着中岛敦开口，“咔哧咔哧……很可惜……咔哧咔哧……是错误的推理……咔哧咔哧……完全不合格啊，敦君……咔哧咔哧……”
　　虽然中间充斥着大量咀嚼的声音，但是这不影响中岛敦听明白江户川乱步的话语。
　　而在这个时候，国木田独步已经拿着几包零食和泡好的热茶放到了江户川乱步的桌子上。
　　江户川乱步见状，急忙咽下口中的食物，随后对着国木田独步开口，“啊，速度还是蛮快的嘛，国木田！做得好！”
　　“哈……”
　　国木田独步有气无力地回应了一声，对于这为什么会成为对方有史以来巨大的危机依然苦苦冥思。
　　中岛敦因为乱步先生的话语而微微失落，这个时候谷崎润一郎则是站了出来询问了大家想问的问题。
　　“那个，乱步先生……”
　　迎着江户川乱步的视线，谷崎润一郎继续开口，“为什么吃零食会是危机呢？”
　　“从一开始你就搞错了，谷崎。”
　　“首先吃零食不是危机！其次吃零食是挽救措施！最后……”
　　江户川乱步像是知道众人心中所想，继续道，“——我不是你们这里的江户川乱步。”
　　“……”
　　武装侦探社的人原地沉默了三秒，随后反应过来。
　　“诶？！”
　　“等等……也就是说，这个乱步先生其实是平行世界的乱步先生！”
　　“可是，这不是我们这边乱步先生所吃的零食吗？！真的没有问题吗……”
　　“乱步先生回来之后肯定会生气的吧……”
　　听着面前几个熟悉的社员，全心全意在为另一个江户川乱步着想，作为主线世界的江户川乱步自然没有任何不满，因为他在武装侦探社也是这样作为团宠的存在！
　　只不过……
　　江户川乱步喝了一口茶，放下，对着众人开口，“我就直说了，之所以我要这样做，当然就是因为我在来之前，在自己的世界刚点了甜点心外卖，如果不出预料，现在已经到了，并且被对方吃了。”
　　“所以，为了给我失去的甜点心报仇雪恨，我要吃了他珍藏的零食！”
　　“……”
　　江户川乱步这句话一说出来，所有的人再次沉默。
　　几分钟之后，中岛敦开口，“……感觉会是乱步先生会做的事情呢。”
　　比如吃掉自己同位体的甜点心什么的。
　　国木田独步略微无奈，但还是做出了他这个时候应该做的事情。
　　“我去外面找社长，跟他说一下这件事情。”
　　“社长！”
　　江户川乱步一听到关键的人名，顿时从自己的座位上站起身。
　　众人侧头看去，发现自己仿佛能从江户川乱步的周围看见散发出来的幸福味道的小花花。
　　很快，这位对他们来说陌生的乱步先生走到国木田独步的身边。
　　“国木田，带我去见社长吧，我也想看看这个世界的社长是什么样子的！”
　　不是什么特别离谱的理由，再加上本来对方不过来的话，国木田独步也得邀请社长亲自过来。所以面对江户川乱步这样的话语，国木田独步只是简单地回答。
　　“可以。”
　　“太好了！”
　　于是国木田独步准备带着江户川乱步去往社长所在的办公室，可是他刚走了两步，就发现乱步先生没有跟上，困惑的他回头一看，发现这个乱步先生正抱着一堆零食，见到他望过来还不忘说。
　　“国木田，你也过来帮我拿一点吧。”
　　国木田独步回答，“……乱步先生，你可以直接放在这里的。”
　　再怎么说零食也不会跑。
　　像是看穿了他的想法，江户川乱步开口道，“可是如果说话到一半的时候，就换回来了怎么办？”
　　好吧，不愧是乱步先生，轻而易举就想到了他想不到的盲区。
　　于是国木田独步只能顺应对方的话语，帮助对方拿了一点零食。
　　见到走远的两人，中岛敦与谷崎润一郎在后面默默吐槽。
　　“结果……国木田先生还是帮乱步先生拿了。”
　　“也没有办法，毕竟这是乱步先生……”
　　……
　　国木田独步携带着一堆零食来到社长办公室前，而在他的身后则是同样抱着一堆零食的乱步先生。
　　在艰难地敲门后，国木田独步对着社长说出了他今天过来的理由。
　　“社长，乱步先生、……不对，平行世界的乱步先生与我们世界的乱步先生互换了！”
　　果然这句话之后，几乎是下一个瞬间，国木田独步面前紧闭的门就被打开了，随之出现的是极具压力的社长本人。
　　“平行世界的乱步……？”
　　国木田独步听到了社长的疑惑，可是还没等国木田独步进行解释，原本站在他身后的江户川乱步就已经发出了声音。
　　“啊，这不是我的世界的社长吗？”
　　国木田独步站立原地，国木田独步思索，国木田独步反应过来了。
　　“这次是社长和乱步先生已经互换了吗？！”
　　*
　　主线世界。
　　武装侦探社内，因为现场的情况略微混乱，所以大家去了会议室开始讨论起这次江户川乱步与社长跟同位体的互换。
　　大大的会议室内，即使是社员全部出现，此刻也不过占据了一半的位置，其中来自平行世界的江户川乱步与社长十分自然地获得了特殊的待遇——坐在众人围观瞩目的地方。
　　对此经常受到外来视线的江户川乱步十分自然，甚至已经拿起了刚到不久的甜点心外卖吃了起来。
　　中岛敦讪讪道，“这个……是乱步先生的甜点心吧。”
　　谷崎润一郎坐在中岛敦的身边回答对方，“是啊……”
　　他们两个人都知道他们这个世界的乱步先生可是期待了这个甜点心的外卖好久了。
　　“抱歉，乱步给你们添麻烦了。”
　　中岛敦和谷崎润一郎同时听到了一句道歉，顺着声音望去看见是来自平行世界的社长在说话。
　　反应了一会儿之后，他们两个才想起来，作为武装侦探社的体术天花板、曾经的暗杀者、银狼，他们的社长在听力方面也是相当灵敏的。
　　中岛敦顿时下意识不好意思地回答，“不不不，怎么能让社长道歉呢！”
　　谷崎润一郎紧接其后，“甜点心而已，我们还可以再点！”
　　“无论怎么说都是乱步先惹的祸。”
　　社长并未逃避责任，而是直接说明。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　在这场相互的道歉中，只有作为当事人的江户川乱步更加轻松。吃着甜点心的声音在这个会议室内十分显眼，面对众人的目光也毫不畏惧。
　　不过这也是自然，他是江户川乱步，是世界第一的名侦探。
　　“社长，其实你也不用道歉的……嘎吱嘎吱……因为他肯定也在吃我的零食……嘎吱嘎吱……”
　　所谓的他，指的就是这个主线世界的江户川乱步。
　　太有可能了！
　　中岛敦听了这个江户川乱步的话之后想到。
　　国木田独步一听，也开始对面前这个陌生而又熟悉的社长和江户川乱步道歉。
　　“抱歉，我们这边的乱步先生给你们添麻烦了……”
　　“不。”
　　中岛敦和谷崎润一郎就这样看着两个人在那里开始相互推搡，那个画面他们都没有想过居然还有机会能见到，忍不住窃窃私语起来。
　　“这样下去真的没有问题吗……”
　　“但是那是社长和国木田先生，我们又不好插嘴……”
　　是的了，两个人没有一个他们是能插上嘴的。
　　就在这样的情况下，出现了一道声音打断了社长与国木田独步的对话。
　　“——停下。”
　　在原本的会议室内，出现这样的声音本来就很突兀，特别是当众人顺着声音望过去发现说话的人是太宰治之后，就连社长与国木田独步也停下了原本的话语。
　　在他们的目光中，太宰治抬起头脸上出现的并不是往常一直看见的嬉皮笑脸，而是难得的认真神情。
　　国木田独步都忍不住低声道，“太宰……”
　　太宰治露出这种表情，他还真是少见。
　　太宰治开口，“我们来到会议室不是来讲重要事情的吗？”
　　“重要的事情……？”
　　江户川乱步在此时刚好也吃掉了甜点心，于是便从身旁的抽屉中拿出新的零食，边回答，“你们忘了吗？就是之前才说过的东西啊。”
　　“——同位体互换的人数变多了。”
　　“没错，就是这个。”
　　太宰治虽然这么说，但是他知道会变成这样的原因是为什么。
　　但是连续这么多次频繁的互换，就算是再怎么无害，也该引起别人的注意了。
　　更不用说，武装侦探社内还存在着一个比他还要厉害的男人——江户川乱步，即使他不提出来，对方迟早也要察觉出一点问题。
　　江户川乱步拆开零食的包装袋后放在桌面上，边吃边询问，“所以，这种情况是从什么时候开始，到目前而言发生了几次，每次都是谁？”
　　国木田独步立即打开手帐看着上面的内容回答乱步先生的问题。
　　“算上这次的社长和乱步先生的话，目前总共经历了五次。”
　　“第一次是我们世界的敦……”
　　中岛敦开口回答，“那个世界我的同位体是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长。”
　　江户川乱步轻蹙眉头，“港口Mafia？敦君吗？”
　　国木田独步回答，“没错是这样的，那个敦君穿着衣领高高竖起的黑色大衣，风格打扮完全与我们世界的敦君完全不一样。”
　　“衣领高高竖起……这也是当然的吧，毕竟敦君从小就控制不住自己的异能力，如果不是因为社长，现在恐怕早就被异能特务科带走了吧。”
　　江户川乱步没有多意外，他大概知道高高竖起的衣领是为了什么。
　　“第二次是我们这边的港口Mafia的芥川龙之介，他和那个穿着黑色大衣的敦君所在世界的芥川互换……”
　　国木田独步边说边犹豫道，“那个世界的芥川龙之介……在被织田先生捡到后，被推荐加入武装侦探社，并成功成为了社员。”
　　“嘛，倒也不算意外。”江户川乱步再次说道。
　　见到乱步先生的这个反应，果然周围的人开始好奇了。
　　谷崎润一郎举起手询问，“总感觉，乱步先生是不是……”
　　与谢野晶子接上话语，“对敦和芥川有点太过于熟悉了？”
　　江户川乱步拿零食的手指一顿，随后抬头，“因为在我们的世界，我和社长大约在七年前就认识了敦君和芥川。”
　　国木田独步诧异，“是、是这样的吗？”
　　“嗯，织田大约在八年前的时候开始收养孤儿，后来又去擂钵界和别的孤儿院接济了不少孤儿到自己的孤儿院门下，作为异能力者的芥川和敦君比较特别，所以是织田单独抚养。”
　　中岛敦微微愣神，这个就是第三个平行世界的他所经历的过去吗？
　　早早地被织田先生收养，早早地遇到了武装侦探社的乱步先生和社长。
　　果然，尽管每个世界的他经历不太相同，但是也并不会总是出现倒霉的他，也会出现幸运的他。
　　可是很快，这份感慨被身旁突然传来的炙热的目光所打断。
　　中岛敦僵硬地侧头看过去，果不其然发现是太宰先生。
　　“太宰先生……？”
　　“嘁，没有想到那个世界居然是织田作收养的敦君……敦君肯定高兴坏了吧，不仅早早地过上了幸福的生活，还有了织田作的悉心照料……”
　　中岛敦抽了抽嘴角，“太宰先生……就算你这么说，我也不知道该怎么回答……而且说到底也不是我，而是那个世界的我才对吧！”
　　太宰治却撇过头，对中岛敦的解释充耳不闻。
　　江户川乱步盯着这个太宰治开口，“嘛，在这个方面倒是和我们世界的太宰治一模一样。”
　　国木田独步在这个时候突然出声，“啊，没说起来第三次就是太宰呢，他还是和那个世界的同位体互换了。”
　　“说起来，看见太宰先生的同位体时真的把我们吓了一跳……”
　　谷崎润一郎回答，“和我们这边的太宰先生真的差距太大了。”
　　“虽然早就知道太宰先生曾经在港口Mafia当过干部，但是看见成为了港口Mafia首领、穿着一身黑、看起来压迫感十足的太宰先生时，还是很难与对方对视……”
　　“黑色的？”
　　江户川乱步继续道，“我们世界的太宰虽然也是港口Mafia的首领，但是他穿着灰色的西装。”
　　“灰色西装的太宰先生吗？好好奇……”谷崎润一郎对于那个从未见过面的灰色西装太宰先生也产生了兴趣。
　　然而与谷崎润一郎产生同一想法的还有很多人，比如中岛敦又或者与谢野晶子。
　　只有太宰治本人相当不高兴。
　　“为什么对那个‘我’这么感兴趣？明明我才是武装侦探社太宰治！我劝你们还是别对他感兴趣了，你们难道忘记那个穿着黑色大衣的‘我’了吗？”
　　“明明当时还很怕他来着，怎么现在又开始对另一个灰色西装的‘我’好奇起来了？我劝你们还是不要因为你们眼前这个我心地善良、温柔可爱、值得信赖，所以把其余的‘我’都当成这个样子……”
　　“我实话告诉你们吧，其实在港口Mafia做事的时候，我这个人的脾气相当糟糕，可以说是我脾气最不好的时候了吧？大概有多不好呢……啊，对了对了，芥川没有听我的话完成命令的时候，我可是足足给了对方两拳加三枪……”
　　“所以你们知道了吗？不要对成为港口Mafia首领的我带有滤镜……你们只要记住，成为港口Mafia首领的我肯定是相当恶劣、卑鄙、无耻……总之，就是最恶的存在……呵呵呵……”
　　“……”
　　武装侦探社除社长和江户川乱步外，其余人都不敢作声地看着太宰治在那里独自心情不好。
　　最终中岛敦上前阻拦，“我们当然只是因为你，所以才会对另一个太宰先生感兴趣而已。因此，太宰先生不用这样。”
　　国木田独步试图转移话题，于是开口，“还是先不要管太宰了，第四次互换是敦君和芥、……”
　　江户川乱步抬起手让国木田独步住嘴，“我知道了，后面的就不用多说了。”
　　“说实话，第四次互换的时候我刚好从你们世界的敦君口中听到了一些不好的事情……”
　　他直言道，“织田在你们的世界已经死了？”
　　此时整个会议室内都鸦雀无声，最后一声几乎难以听见的叹息响起——是太宰治，所有人都意识到了这一点。
　　太宰治回答，“……是的哦，织田作在五年前就已经不在了。”
　　江户川乱步沉默不语，这次反倒是社长先按捺不住。
　　社长开口，“以他的实力不应该，他是……”
　　太宰治回答，“五年前，森鸥外设下计谋让织田作与一个外国组织的首领同归于尽。织田作是很强，但是那个人和织田作拥有一样的异能力。”
　　“森鸥外……他还是老样子喜欢使用这种手段。”社长低声道。
　　江户川乱步轻蹙眉头，“你居然就这样轻易放过他了吗？”
　　太宰治摊了摊手，“怎么会？一年前我可是狠狠报复了对方一场。”
　　“——但是还不够。”
　　江户川乱步睁开双眸，盯着太宰治继续道，“怎么这个世界的你这么软弱？”
　　“软……弱吗？”太宰治低声呢喃。
　　“我看起来是这个样子的吗？”
　　“哪里不像了？倒不如说，与我世界的太宰相比，现在这个在我面前当着武装侦探社社员的你相当软弱……按照我对我世界的你的了解，如果森鸥外真的做了这种事情，对方早就干掉森鸥外然后自己上位了。”
　　太宰治无话可说，三个世界里唯独这个他没有成为首领的世界失去了织田作，这就显得江户川乱步的话语更加正确。
　　最终，太宰治叹了一口气，“好吧，我知道错了。早知道我当初就应该干掉森先生成为港口Mafia的首领……等等。”
　　太宰治发现了不对劲。
　　他抬起头，对着江户川乱步开口，“事实就是，当时的我还太稚嫩，等我发现森鸥外的计谋时，已经阻止不了织田作了。既然如此……”
　　“——为什么你的同位体全部都提前知道了，并且采取行动了……对吧？”
　　江户川乱步迅速明白了太宰治的意思。
　　连在旁边插不上安静聆听的其余人都明白了其中的不对劲。
　　中岛敦与谷崎润一郎对视，“这好像不对劲……”
　　谷崎润一郎回答，“但是我想不到原因。”
　　对于他们来说这个问题的答案太难了，可是对于现场的江户川乱步和太宰治来说并非如此。
　　几乎是同一时间，他们就想到了原因。
　　“是‘书’！”
　　“‘书’。”
　　中岛敦和谷崎润一郎没听懂。
　　‘书’，他们知道，是那个据说是只要写下愿望就能实现的道具。但是问题在于，为什么平行世界的太宰先生们提前知道这些事情与‘书’有关。
　　国木田独步显然也抱有相同的疑问。
　　“这和‘书’有什么关系？难道说，那些世界的太宰们使用了‘书’，然后改变了现实？”
　　“不，不是这样……”
　　太宰治轻蹙眉头，“而且我、……‘太宰治’恐怕无法使用‘书’。”
　　社长开口，“什么意思？”
　　听到是社长的询问，江户川乱步立即解答，“理由很简单，‘书’说到底也是异能道具，而作为异能无效化的反异能力者太宰治，恐怕不仅无法使用‘书’，甚至还会与‘书’产生……”
　　江户川乱步恍然大悟道，“原来如此。”
　　与此同时，太宰治也显然想到了这一点。
　　“——特异点。”
　　太宰治紧接着说道，“平行世界的‘太宰治’获得了‘书’，然后在接触的瞬间产生了特异点。”
　　“特、特异点？”
　　中岛敦听都没有听过。
　　“简单地来说，大概就是相同或者相反的异能力交织的时候，会产生奇怪的变化，这个变化就是特异点。”太宰治解释。
　　随后低下头，“也许特异点中，‘我’因为什么看见了有关于织田作会死的画面，所以那两个世界的‘我’才会躲避掉？”
　　“应该差不多就是这样，具体的还得亲自询问他们才行。”江户川乱步回答。
　　不过，对于江户川乱步来说，他对这个没有兴趣，真的想要知道特异点中发生了什么的，应该是太宰治本人才对。
　　“你们世界的‘书’呢？”
　　太宰治想起了一年前发生的事情，“被异能特务科保管了。但是……”
　　“有一页丢失了。”
　　“说不定，现在这种同位体互换的情况就是‘书’丢的那一页做的。”江户川乱步做出猜测。
　　如果是‘书’丢失的那一页，现在发生的一切仿佛都得到了说明。
　　“确实……”
　　太宰治回应，面色不显。
　　在太宰治和江户川乱步推完了全程并消化后，武装侦探社的众人还在沉浸在刚刚的话题中。
　　“算了，那这个世界织田不在了的事情就到此为止吧。”
　　江户川乱步对这件事情丧失了兴趣。
　　最开始确实震惊，还寻找了社长说了这件事情。可是现在一看，事出有因。从一开始就无法知道的话，对方确实无法做出对策。
　　“说起来，乱步先生……”
　　“嗯？”
　　江户川乱步再次开启吃零食的动作，回应太宰治。
　　“看起来，社长与乱步先生的关系很好的样子。方便……和我说说你们的经历吗？”
　　江户川乱步的动作一停，看向太宰治，只见对方露出笑眯眯的表情，不知道从哪里拿出几包零食继续道。
　　“作为谢礼，这个就当作是我请乱步先生吃的了！”
　　国木田独步一看那些零食，顿时瞪大双眼。
　　“太宰！这些不是乱步先生、……”
　　“没关系没关系，我会拿我下个月的工资去买别的零食补偿乱步先生的！”
　　“……”
　　原则上来说，国木田独步该训斥，但是一想到对方这么做的目的，国木田独步最终没有反驳太宰治的要求。
　　太宰治回头看向江户川乱步，“乱步先生，可以说了吗？”
　　江户川乱步微眯眼眸，随后才回答，“好吧。”
　　接过零食听着太宰治的道谢，江户川乱步则是开始讲述发生的故事。
　　“大约在十一年前，武装侦探社还不是武装侦探社的时候，我和社长在这里遇到了还只有十三岁的织田……”
　　其实大多的内容与太宰治印象中的没有什么太多的差别，一年前他也从他们这边的社长还有乱步先生口中听说过，然而事情的变化发展迅猛到令太宰治始料不及。
　　“我记得对方干掉了污蔑他的真凶助手之后，遇到了夏目老师，然后成为了夏目老师的大弟子。”
　　太宰治震惊，太宰治叫停。
　　“等等！乱步先生！”
　　江户川乱步蹙眉，“……干什么？”
　　太宰治小心翼翼问，“夏目老师是指……”
　　“夏目漱石老师，就是那个传说中的大异能力者啦！你不是知道吗？！”
　　江户川乱步不满，对方知道他说的是谁，还故意询问！
　　太宰治扶额，“乱步先生……你中间是不是省略了什么？！”
　　怎么就突然变成了夏目老师的大弟子了？！
　　社长在这个时候开口，“……夏目老师看中他写小说的才能，所以才收了对方作为弟子。”
　　太宰治一听，表情微动。
　　江户川乱步回答，“那我就继续说了？”
　　“您说吧。”
　　江户川乱步拿起零食吃了一口才继续道，“在我们武装侦探社建立后，大约就是初见的三年后，织田从横滨的河里捡到了你、……也就是我们世界的太宰，然后领养了对方。”
　　太宰治试图冷静，但是冷静失败。
　　他站起身，在众目睽睽中原地转圈，然后跪趴在地面上。
　　中岛敦担忧地询问，“……太、太宰先生？”
　　江户川乱步阻拦对方，“别管他，现在估计是嫉妒到发疯的地步了。”
　　可是……这样不管真的好吗？
　　中岛敦还是很担忧。
　　最终，江户川乱步对着太宰治开口道，“也就养了三年而已，太宰你还要在地上趴多久？”
　　众人的目光看向太宰治，对方仿佛听进去了乱步先生的话语，从地面上缓慢地站了起来，然而等站起来之后，他们才发现他们小瞧太宰治的嫉妒心理了。
　　太宰治低垂着头摇摇晃晃地走到会议室的桌子面前，中途太宰治还被座椅绊了一跤，脸摔到了桌面上，可是太宰治完全没有反应，而是从桌面上抬起头。
　　“……被织田作养了三年还不够吗？乱步先生……我现在确定了，你们世界的‘太宰治’肯定是那个啦那个。”
　　“——拥有恶毒想法还会耍心机的恶童！”
　　现在的太宰治此刻看起来像是刚从地狱爬上来一样，浑身散发着黑色的、浓稠的、仿佛带有异味的未知物质，并用着幽怨、恶毒且令人背后发凉的嗓音诋毁着自己的同位体。
　　……太宰先生，你现在的面孔已经完全暴露你嫉妒的心思了。
　　中岛敦想到。
　　作者有话要说：
　　（已被基友离邯收尸）

297、第 297 章
　　*
　　第三个平行世界。
　　同样是武装侦探社的会议室,但是这里的局面相较于主线世界要更加安静一些。
　　而他们之所以会出现在这里是因为……
　　“诶……这就是另一个世界的乱步先生和社长啊？”
　　“正确！但是没有任何奖励。”
　　国木田独步抬了抬镜框，面无表情地听着来自平行世界的乱步先生与港口Mafia的首领太宰治的对话。
　　随后转头，发现另一边是乱步先生旁边的社长与太宰治身旁的织田先生在相□□头致敬。
　　当然作为港口Mafia的首领，太宰治不可能一个外出,所以对方的最高干部,也就是穿着蓝色西装的中原中也正站在不远处的边上。
　　对方似乎对来自平行世界的乱步先生更加感兴趣，整个人的视线都落在乱步先生的身上。
　　“……所以,你为什么要让太宰先生他们过来？”
　　国木田独步低声询问着身旁的中岛敦。
　　“不,我才没有！国木田先生！”
　　被冤枉的中岛敦立即反驳, “倒不如说我也不知道为什么太宰先生会过来！”
　　“我和谷崎确实感到好奇，所以偷偷跟在了你们的身后来到了社长的办公室门口，但是知道社长也是同位体之后，我和谷崎可就一直站在原地！直到武装侦探社的门口传来敲门声，我去开门,才发现是太宰先生！不信的话你可以问谷崎！”
　　面对国木田独步的视线，作为证人的谷崎润一郎肯定地点了点头。
　　“我和敦君一直待在一起，对方确实没有通知过太宰先生……”
　　确实,两个人也不是这样的人,既然如此，那为什么对方会知道他们这边的乱步先生和社长被同位体互换了,并且还过来围观？
　　“很明显你是知道什么的吧？不然怎么可能这么快过来？”
　　江户川乱步也知道这一点,所以干脆直接询问起面前这个最有可能知道答案的人。
　　太宰治摊开手，“听说,在乱步先生的世界似乎那个东西缺了点东西，到现在都没有找到？”
　　江户川乱步轻蹙眉头看向面前的人,对方差点明晃晃地直说真相了。
　　首先,这个世界的太宰治知道他的世界‘书’少了一页。
　　其次,三者世界的差异性未免太大，即使现在是江户川乱步第一次经历同位体互换，但是通过之前他人同位体的经历，江户川乱步多多少少已经察觉到了三个世界出现差异的点在哪里——织田作之助以及……‘太宰治’。
　　不只是他面前这个穿着灰色西装露出高深莫测笑容的太宰治，还有之前那个据说穿着黑色大衣略微消瘦的太宰治。
　　这两个世界的太宰治都成为了港口Mafia的首领并且织田作之助还活着，而他们世界的太宰治成为了武装侦探社的社员，可织田作之助却死了。
　　江户川乱步在一年前大概知道织田作之助是怎么死的，因为他很肯定一件事，按照原本的发展，太宰治应该阻拦不了，除非对方更早知道织田作之助会怎么死。
　　再结合对方提到了‘书’，事情的真相在这瞬间就变得相当清晰。
　　——‘太宰治’触碰‘书’之后所产生了特异点可以让对方知道未来所发生的事情。
　　当然，这是江户川乱步在没接触过那两个太宰治同位体下所能获得的情报。
　　而现在|在江户川乱步亲身与其中一个太宰治的同位体进行交流后，江户川乱步对于刚刚做出来的结论要做出修改。
　　——‘太宰治’触碰‘书’之后所产生的特异点可以让对方看见太宰治的记忆……
　　正是因为对方观察到了他所在世界太宰治的记忆，所以才会知道他与社长和同位体进行了互换赶了过来。
　　“……原来如此，是这样啊。”
　　众人明明全程都在，但是在这位港口Mafia的首领太宰治出现并对乱步先生说了一句话之后，乱步先生就像是知道了什么，明明他们也没有漏过什么话语啊！
　　尽管早就知道这两个人智商都很高，但是每当这个时候，他们都想说——这就是他们的世界吗？！
　　在现场，但是和不在一样！
　　太宰治微笑，“不愧是乱步先生，这么迅速地就明白了我的意思！”
　　“不过，来都来了，我就随便问点什么问题好了。”
　　太宰治来到这里的原因之一大概还有确保能将他和社长送回去，毕竟互换的条件中就有必须和同位体在同样的位置上。
　　获得真相的江户川乱步现在此刻更加随意，他伸了伸懒腰，然后坐在位置上吃起了零食。
　　“当然可以，只要我能回答，我当然可以说。”
　　江户川乱步边咔哧咔哧吃着自己同位体的零食，边将视线放在对面的织田作之助与对方身后的武装侦探社众人来回打量。
　　“和另一个平行世界不一样，这边的织田似乎是小说家？不过看起来与武装侦探社的关系很好，并不输给另一个平行世界……认识的时间很久了？”
　　国木田独步回答了乱步先生的问题，“没错，织田先生大概在武装侦探社建立之初就认识了。”
　　“……武装侦探社建立的时候吗？”
　　江户川乱步低声呢喃了一句，然后瞬间想到了当初的记忆睁开了双眸。
　　那个时候社长还不是社长，他接受了社长第一次的委托——寻找一个人。
　　而那个人的名字是夏目漱石，之后他携带着社长在一条废弃的轨道隧洞处找到了这个人，之后社长成为了夏目漱石的弟子，并在夏目漱石的帮助下获得了异能许可证并建立了武装侦探社。
　　夏目漱石和……织田作之助？
　　江户川乱步用那双翠绿的眼眸震惊地看向织田作之助，“你也是那个人的……弟子？”
　　织田作之助原本还听不懂对方与太宰治之间的对话，但是弟子的话语他听懂了。
　　原本众人也没听懂乱步先生询问织田作之助的那句弟子是什么，但是织田作之助的下一句话告诉了他们答案。
　　“确实，我是夏目漱石老师的弟子。”
　　除了早已知道的太宰治几人，其余人安静无声，沉浸在这个消息的震惊之中。
　　就连江户川乱步身旁的社长都忍不住盯着面前红发蓝眸的青年。
　　在他们的世界，他们只是萍水相逢的陌生人。可是在这个世界，他没有想过自己也有机会与对方成为师兄弟……
　　国木田独步率先忍不住看向织田作之助发出震惊地询问，“织田先生您真的是……那位夏目先生的弟子？！”
　　“阿拉，国木田不知道吗？”
　　本以为说出这样话语的人应该是太宰治，然而出乎意料的是，当众人顺着视线看过去的时候，发现说话的人是武装侦探社内医生——与谢野晶子。
　　与谢野晶子在众人的目光中双手环绕在胸前，淡定道，“我还以为国木田知道这件事情的，毕竟以前社长可是在众人的面前喊过织田先生大师兄来着。”
　　“……”
　　空气立即沉闷，听到这句话的社长开始僵坐在自己的位置上。
　　同样安静的还有国木田独步，他的大脑开始宕机。这句话的槽点太多，他实在不知道该从哪里开始说起，最终回神的国木田独步选择一个一个询问。
　　“先等一下！与谢野小姐作为最先加入武装侦探社的人知道也就算了，为什么会觉得我也应该知道？！”
　　与谢野晶子回答，“啊？你以前不是在武装侦探社兼职过吗？就是当时社长曾经在武装侦探社内喊过织田先生师兄。”
　　兼职的时候……那都是好久之前的事情了！
　　国木田独步艰难的回想中，然而那个时候他只是趁着假期短暂地到武装侦探社进行帮忙，中间记忆深刻的事情只和太宰治有关，其余的……嗯，就只剩下乱步先生、织田先生和中也先生了！
　　“……你说的那个，该不会是我不在或者是我兼职后发生的吧？”
　　国木田独步再怎么回想还是没有回想起来。
　　“啊？说不定，不过我就记得是你兼职的那一年发生的事情。”
　　看着与谢野晶子的态度，国木田独步产生了浓浓的无奈感。他就说他怎么不知道！因为他当时根本不在现场啊！
　　不过这个问题得到了解决，就该到下一个问题了。
　　“如果我没记错的话，织田先生的年龄应该比社长的年龄要小吧……？”
　　国木田独步的目光在织田作之助和这位社长的同位体之间左右徘徊。
　　是的，他第二个问题就是——为什么年龄小的织田先生居然会是社长的师兄！
　　而此时的社长也从织田作之助是他师兄的震惊中回过神了。
　　他轻咳了一声，缓解自己的尴尬，然后开始解释。
　　“……正常来说，师兄弟不是按照年龄排序，而是按照进入师门的先后顺序排序。”
　　没错，这也就是说……这位织田比他的同位体更先一步成为夏目老师的弟子。
　　织田作之助回答，“确实是这样。不过我和其余两个师弟之间很少进行……”
　　织田作之助思索合适的语句，最后回答，“老师传授东西的交流。”
　　“因为夏目老师收我为徒，完全是看我写小说的能力上。”
　　这也算是难得知道的消息了，他们基本上都不知道，原来夏目漱石这位传说中的异能力者写作上面也很厉害。
　　社长这下倒是解惑了，不过一想到刚刚织田作之助所说的那句……
　　“请问！”
　　宫泽贤治作为最朴素的人举手提问，“织田先生所说的那两个师弟，还有一个是谁？”
　　中岛敦和谷崎润一郎纷纷用敬佩的目光看向宫泽贤治。
　　他们也有这样的问题，但是要知道坐在那里的人都不是什么简单的人物，在他们心中唯一能插入话题的大概只有与他们早就认识的与谢野小姐和国木田先生。
　　“噗——”
　　然而回答这道问题的答案却是一道憋笑，众人顺着目光看去，发现是太宰治。
　　对方似乎注意到了自己的动作被众人围观，但只是抬起头没有任何尴尬的意思，甚至继续憋笑。
　　“抱歉……噗，但是只要一想到织田作和社长的小师弟是森鸥外噗……我就忍不住、想要笑……”
　　太宰治已经尽量克制住了，但是奈何一想起这件事，他就忍不住。
　　“森鸥外……是谁？”
　　中岛敦和谷崎润一郎几人面面相觑，既没听过这个人，也无法理解太宰治的笑点——除了与谢野晶子。
　　听到森鸥外这个名字的瞬间，与谢野晶子的脸上就露出嫌恶的神情，可是很快她就收敛住，并对其余人解释。
　　“森鸥外是港口Mafia上一任的首领。”
　　然而收敛住了表情，却收敛不住语气中厌恶的情绪。
　　中岛敦讪讪道，“与谢野小姐……”
　　与谢野晶子看向中岛敦解释，“没什么，不必在意。只不过我与对方之间有过一段不愉快的经历……到现在回想起来还会觉得恶心。”
　　戳别人伤心的点不好，对方都说到这个地步了，中岛敦也不好继续说点什么。
　　然而就在中岛敦这么想的时候，太宰治却突然笑了起来。
　　“准确地来说，你们应该喊森鸥外为先代首领。毕竟……”
　　在众人的目光中，太宰治右腿压在左腿上，双手交叉摆在膝盖上微微歪头露出让人感受到压迫的笑容。
　　“——我是继承先代首领上位的现任首领。”
　　“……”
　　他们差点忘了，作为港口Mafia现任首领的太宰治还在这里。
　　说实话，现在想想森鸥外退位的事情还挺可疑的，毕竟当时的港口Mafia并没有发生什么大事，却突然换了个人当首领。
　　而且……
　　那个退位的首领到目前为止都下落不明，有人甚至怀疑是现任首领在获得首领之位后将其杀害确保对方不会卷土重来。
　　中原中也因为太宰治的这句话挑了挑眉，但是没有多说什么。
　　与谢野晶子倒是开心，“太宰……不，太宰先生真是做了一件令人开心的事情。看在森鸥外的事情上，以后有需要我帮助的地方可以跟我说。”
　　“不过，我会以武装侦探社优先。”
　　“啊，那可真是太好了。”
　　听见与谢野晶子与太宰治之间的聊天，中岛敦和谷崎润一郎只能面面相觑。
　　一个是掌握着他们未来治疗的医生，一个是港口Mafia的现任首领，不敢说话，完全不敢说话。
　　*
　　主线世界。
　　几乎所有的社员都盯着太宰治的同时小心翼翼地往后退了一步，因为现在的太宰先生怎么看怎么不对劲。
　　“哦，不愧是同位体，果然很了解自己呢！我和你保持同一意见！另一个你完全就是有心机的家伙！”
　　出乎众人意料，打断太宰治这一状态的正是乱步先生本人，对方看起来似乎对于太宰治的话语极为认同，甚至继续解释他这么说的原因。
　　“你都不知道，我第一次见到你的同位体时，他居然对我做鬼脸！等我跟社长说的时候，这个家伙回头就装作一副无辜可怜的模样，表示是我在侮蔑他！”
　　江户川乱步到现在都还记得当时发生的事情！
　　边说他还一边看向社长，被江户川乱步盯住的社长尴尬起来，随后轻咳了一声。
　　“我知道，我没有信他。”
　　“哼！”江户川乱步还是有点不满，“但是你没有教训他！”
　　社长跟江户川乱步解释，“首先，只是做鬼脸而已没有必要到达教训的地步。其次，织田也在现场，我也不可能这么做。”
　　“说这么多，社长你其实就是不喜欢我了，想要包庇对方！”
　　江户川乱步坐着的身体微微转动撇了过去，背对着社长，完全是一副在生气的样子。
　　盯着做出这个举动的江户川乱步，早就习惯了的社长继续道，“……抱歉，下次我会注意的。”
　　江户川乱步立即回头，“好吧，毕竟社长也不够聪明，如果被太宰那样的家伙给骗了怎么办？！所以只好由我来防止社长受骗！不过说好了，社长，下次必须要站在我这边！”
　　社长虽然对于江户川乱步口中所说的‘不够聪明’颇有微辞，也对后面的他会受骗有点无奈，但是看在是江户川乱步好心好意的份上，还是点了点头。
　　最终，看见江户川乱步的笑脸，社长只是在心中叹了口气。
　　……无论什么时候看，乱步都还是小孩子。
　　社长暗自想到。
　　见到平行世界的社长与乱步先生的互动，武装侦探社的其余人不由得感叹果然还是他们熟悉的社长，在这方面还是没变。
　　恢复心情的江户川乱步继续与面前这个主线世界的太宰治讲述起了后面发生的事情。
　　“我记得织田收养那个家伙之后没有多久，就开始到处收养孩子了，我想想……因为当时横滨依然十分混乱，所以织田首先想到收养孩子的地点是擂钵街。”
　　一想到擂钵街，太宰治就想到了某个不好的猜测。
　　太宰治微微抽了抽嘴角，“该、该不会是……”
　　“没错，织田认识了中也，还收养了[羊]中不少年龄很低的孩子。”
　　“我就知道……”太宰治回答。
　　江户川乱步说到这里还有点生气，“我当时可是推荐织田去收养中也的！而不是太宰那个家伙！”
　　太宰治双手合十抵在下颚，面色开始纠结起来。
　　“嗯……怎么办？我既不想让织田作收养另一个我，也不想让织田作去收养中也……但是和那个‘我’相比，中也……不不不，中也果然还是不行！但是那个‘我’……”
　　中岛敦默默看着太宰先生在为了没有影的事情而反复纠结，陷入了沉默。
　　他真的很想和太宰先生说，不用思考了，因为事实都已经确定了，最后织田先生还是收养了您的同位体。
　　江户川乱步继续道，“而且中也很好！会买零食给我吃！会和我一起站在同一个阵营对抗太宰！还会在太宰欺负我的时候主动帮我打太宰！”
　　中岛敦微微诧异，“乱步先生和中也先生的关系看起来相当好……”
　　江户川乱步露出虎牙，“我们之间的关系当然好！毕竟我认识他的时候，对方还没有加入港口Mafia呢！”
　　紧接着江户川乱步的笑容消失，“啊，说到这个我就来气。”
　　中岛敦露出尴尬的笑容，感觉这个乱步先生在回忆的时候已经生了很多气了。
　　然而他还是低估了江户川乱步生气的理由了。
　　“可恶的太宰！他欺骗了我！”
　　武侦宰本人：“……？”
　　他居然还能骗到乱步先生？
　　江户川乱步继续道，“我原本还让中也加入武装侦探社的！结果对方以中也对他有用为由，事成之后把森鸥外那个坏蛋拉下来让织田当首领为由把中也从我这里骗到了港口Mafia去了！”
　　中岛敦愣了愣。
　　他记得……他与同位体互换的时候，那个世界港口Mafia的首领似乎是……
　　“结果，最后当上首领的也不是织田，而是他自己！”
　　江户川乱步生气到双手环绕到胸前。
　　与谢野晶子挑了挑眉，对着也没有想到的太宰治开口，“不赖嘛，太宰。干得漂亮！”
　　太宰治伸手指了指自己，“啊？谢谢？”
　　虽然不是他做的就是了，但是他可以收下这份道谢的。
　　与谢野晶子继续道，“之前有和侦探社的其余人讨论过怎么在你的身上使用我的异能力，现在看来，我可以多操心这方面的事情了。”
　　“没什么，别担心……相信我的技术，迟早有一天，我也可以趁着你濒死的时候对你使用异能力的。”
　　看着与谢野晶子所说的话语和露出来的邪恶微笑，太宰治还是觉得自己的这份谢谢说得太早了。
　　他没有想到对方居然还有如此恶毒的心思！不仅不早点祝福他去死，居然还表示要无视他的异能力去救活他什么的。
　　……好想跑。
　　但是他还要从这个来自平行世界的江户川乱步的口中获得关于这个世界的织田作的信息。
　　太宰治强迫自己忍住了。
　　不过当首领啊……嗯，他的那两个同位体一定发际线向后移动了不少！反正他是不会想要当首领的！
　　太宰治恶毒地想。
　　在他的脑海中浮现出了两个和他长得相似，却异常粗糙的布偶人。一个穿着黑色大衣戴着红色围巾，一个穿着灰色西装戴着红色围巾，但无一例外的，这两个布偶人的发际线超级靠后，像是有人恶意剃秃的。
　　江户川乱步盯着面前这个武侦宰，虽然不知道对方在想些什么，但是绝对不是什么好东西。
　　“之后的事情基本没什么好说，让我想想，后面还算有趣的事情……”
　　江户川乱步做思考状，身旁的社长提醒。
　　“生日。”
　　江户川乱步恍然大悟，右手敲左手心。
　　“啊，对了。是织田的生日！”
　　太宰治回神，脑袋上冒出了困扰，“织田作的生日怎么了吗？”
　　江户川乱步回答，“你在织田十八岁生日的时候送给了对方一个十分特殊的礼物，说是织田给你礼物的回礼。”
　　“……诶，那个混蛋居然还收到过织田作的礼物啊？真是一个令人嫉妒、不对，是令人恶心到难以接受并且该下地狱的家伙……”
　　太宰治毫不留情地对着另一个自己进行诋毁，紧接着询问，“所以，织田作送了对方什么做礼物？”
　　“一本红色的书。”
　　武装侦探社的其余人突然觉得江户川乱步所说的这本书好耳熟。
　　中岛敦开始思考，“……好像在哪里看到过？”
　　谷崎润一郎也做思考状，“我也记得我好像看过……”
　　国木田独步查看起自己的手册，“红色的书红色的书……”
　　唯有太宰治从怀中拿出一本书，“难道说，乱步先生所说的‘红色的书’指的是这个？”
　　所有人觉得耳熟却又一时想不到的社员顺着声音看去，在太宰治手中的书正是那本闻风丧胆的《完|全|自|杀自|杀|册》。
　　中岛敦回忆起来了，他满脸惊悚，刚加入武装侦探社的记忆再次苏醒。
　　当时的他还是个新人，谁能想到第二天早上上班就看见了按照《完|全|自|杀自|杀|册》而吃下毒蘑菇中毒开始发疯的太宰先生！还被对方用超绝的捆绑法绑住无法动弹！
　　当时的太宰先生就是一只手拿着毒蘑菇，另一只手拿着这本书出现在他的面前的！
　　江户川乱步看着那本书回答，“没错，就是这本！”
　　“然后在第二年也就是织田十八岁生日的那一天，送了坂口安吾作为礼物送给织田了。”
　　江户川乱步回忆了一下，又补充道，“织田表示很喜欢。”
　　即使是太宰治也有被愣神到无法思考的时候，于是足足花了五秒的时间思考刚刚乱步先生说了什么内容的太宰治回过神后的第一句话便是……
　　“我真的把安吾当成礼物送给织田作了？”
　　江户川乱步吃起零食，边吃边点头。
　　太宰治垂眸思索了一下大概明白了什么，但是很显然除了他以外的人都沉浸在——太宰治送的礼物是人，这件事情上！
　　国木田独步抬了抬镜框，“虽然早就知道太宰在港口Mafia工作过，但是居然还涉及过人口买卖……”
　　太宰治为自己申冤，“我没有，不是我，你别瞎说！”
　　“你应该去对我的同位体说，而不是我。我现在早就已经改邪归正了！”
　　“这……”国木田独步被呛住了。
　　这样的话，太宰说得也有点道理。
　　“所以，后面还发生过什么有趣的事情吗？”太宰治急忙转移话题，他可不想为自己的同位体背锅。
　　江户川乱步想了想，然后想到了什么，从怀中拿出自己的手机举在众人的面前。
　　“想起来了！森鸥外不得不憋屈喊织田大师兄的语音！”
　　“噗——”
　　“咳！”
　　“咳咳咳——”
　　现场立即混乱起来，许多人发出了奇怪的声音。
　　社长也是其中一员，他难以置信地低头看着自己身旁的江户川乱步。先不提对方是怎么知道有过这段事情的，但是对方的语音又是怎么得来的？！
　　江户川乱步似乎感受到了来自社长炙热的目光，于是解释道，“是太宰、……就是那个太宰录下来的，然后他和我比赛输了，所以把这个录音复印了一份给我了。”
　　“这个家伙说他已经做了好几个备份，为了防止有人会黑入他的设备中删掉，还在港口Mafia的绝密文件中也储存了一份。”
　　太宰治咬牙切齿地说，“那个家伙……这点倒是做得非常好。”
　　他是真的不想夸对方，但是备份这个的话，他无话可说。
　　很快，太宰治双眸亮晶晶地对着面前的名侦探开口，“乱步先生、……不！武装侦探社的顶梁柱、能够一眼看穿真相的世界第一的名侦探！求求你，把这个录音给我一份吧！！！”
　　江户川乱步犹豫道，“诶？但是……”
　　太宰治十分上道，他在众人的目光中朝着外面走去，紧接着半分钟后快速回来，但是这个时候他的手上已经抱着一堆零食了。
　　太宰治将这些零食放在江户川乱步的面前，用浮夸的语气说话。
　　“世界第一的名侦探，请您收下这些零食，然后将录音传送一份给我，好吗？”
　　江户川乱步将刚吃完的零食包装袋丢进垃圾桶，然后伸手朝着这些零食摸去，“那还真是没有办法了呢……”
　　“乱步。”
　　社长的声音让江户川乱步差点炸毛，多年来的相处经验让他知道社长想说什么。于是撇了撇嘴，从一堆零食中随便挑选了两包最好吃的零食。
　　“我知道啦我知道啦，我会少吃一点的！”
　　明明都是他的才对……
　　江户川乱步委屈地想，全然忘记这其实是他同位体的零食。
　　社长对江户川乱步的要求不高，看见对方有所收敛，便也就没有继续阻拦。
　　这个世界的乱步应该……不会那么计较吧？
　　其实在想这句话的时候，社长也是心虚的，可是了解乱步性格的社长猜测另一个乱步可能也在吃他身边乱步的零食后，心虚变少了很多。
　　江户川乱步将这个带着这个录音的手机给了太宰治，让对方自己弄。同时说着这段录音的来源。
　　“我记得是织田的新作被什么公司看上了，对方愿意用比市场价还高的价格去买，唯一的要求是与织田进行私下的见面。”
　　“结果对方是森鸥外，然后知道这件事情的太宰好像把夏目老师喊过来了。”
　　“于是，夏目老师知道全部过程之后，强压着森鸥外让他对织田道歉。”
　　所有人都在津津有味地听着，其中最兴奋的莫过于与谢野晶子。
　　太宰治则是一心二用，他双眸闪亮的听江户川乱步说，边将录音导到自己的手机中，将乱步先生的手机还给对方后还没有放下手中的电脑，而是不停地运作。
　　他虽然不擅长黑客技术，但是多少还是懂点的。
　　于是太宰治跟平行世界的自己一样，将这份录音储存到了最难被攻击到的地方，并在港口Mafia的系统——绝密文件的区域也放了一份。
　　主打的就是一个灯下黑。
　　等全部弄完，太宰治按下手中的录音。
　　【“都说了让你这个家伙和你的大师兄道歉，你怎么还站在原地不动？难不成是想让老夫请你吗？”】
　　手机中首先放出来的是一个苍劲有力的中年人声音，任谁都听得出来对方这个时候应该很生气。
　　几乎是听到的瞬间，所有人都知道了说出这句话的人是谁。
　　社长低声道，“是夏目老师……”
　　而在这道属于夏目漱石的声音结束后没几秒，便出现了另一道声音。
　　【“抱歉，之前的事情都是我不对，我向你道歉……大师兄。”】
　　至此，整个录音结束。
　　这道声音的主人是谁，几乎在场的人都知道。因为他们都见过港口Mafia现任首领森鸥外，所以知道对方的音色。
　　而对方的音色与录音中的音色可以说是几乎一样，毋庸置疑，这就是之前乱步先生所说的，夏目漱石压着森鸥外让他对织田作之助道歉的录音。
　　整个会议室一片安静，没有人率先说话，因为他们都发现现在太宰治正低垂着头神色不明地盯着刚刚播放完录音的手机。
　　最后，在众人的目光中，太宰治抬起头露出笑容。
　　“呀，这还真是一段值得珍藏到永远的录音。”
　　“实在是太谢谢你了，乱步先生。”
　　江户川乱步摆了摆手，“没什么。倒不如说，我能给你的信息也就这些，除此之外的话……”
　　他想了想继续道，“大概就是你在十八岁的时候篡位成为了港口Mafia的首领？”
　　“够了够了，乱步先生。”
　　太宰治回答，“我对自己的事情没有什么兴趣了，光是乱步先生告诉我的东西都已经足够了！”
　　他已经从对话中获得了不少东西，所以他是真心感谢乱步先生。
　　社长见对方想要的已经得到了，现在该思考得也就只剩下……
　　“乱步，你知道我们该怎么回去吗？”
　　江户川乱步思索了一下，“唔……也许在这里多待一会儿，就可以回去了？”
　　太宰治提出一个想法，“说不定我们这些无关人员离开后，关上门再打开看见的就是我们这边的社长和乱步先生了。”
　　“你们想，当初敦君不是也是这样的吗？”
　　中岛敦回忆了一下，还真是，刚好是关门后，一打开，就发现自己回来了。
　　国木田独步也没有更好的办法，只好同意了太宰治的要求。
　　所有人陆陆续续从会议室内离开，在门口紧张地关注，大约等到了几分钟，很快会议室的门从里面被人打开。
　　“社长你快看，是穿着沙色风衣的太宰！我们回来了！”
　　再次出现在大家眼前的是看起来和之前会议室内看见基本上没有差别的乱步先生，但是通过对方的话语，大家基本可以确定是他们这边的乱步先生和社长回来了。
　　国木田独步最激动，上前走去，“乱步先生，社长！你们终于回来了！”
　　社长言简意赅地回答，“嗯。”
　　……
　　下班的时间一到，太宰治就率先离开武装侦探社回到了自己的安全屋。
　　进入安全屋的第一时间，太宰治就对着安静无人的房间说话。
　　“系统。”
　　[系统：我在。]
　　“我有事要问你。”
　　[系统：你问吧，如果我能回答的，我当然会告诉你。]
　　太宰治直接询问，“这次互换的平行世界的织田作……是不是也绑定过系统？”
　　作者有话要说：
　　抽奖活动开始了，这次抽奖奖品10000晋江币（100r），抽奖人数666（应该能有不少以前没中过奖的人中奖），抽奖条件正文订阅率95%，开奖时间2024/12/06晚上11点。
　　本来以为三天三万字差不多能完结，我好像高估自己了……[鸽子][鸽子][鸽子]
　　今天也是被阿离收尸的一天……[裂开][裂开][裂开]

298、第 298 章
　　*
　　主线世界。
　　“这次互换的平行世界的织田作……是不是也绑定过系统？”
　　[系统：……是。]
　　在太宰治听到这个回答的时候,他的内心甚至没有多大|波澜。因为他早就已经开始怀疑这件事情了。
　　最初引起他怀疑的系统是找上来的时候，他当时询问过对方是怎么找上来的，但是对方的回答很有意思。
　　系统在停顿了一会儿之后，才回答他是运气。
　　运气。
　　运气是一个相当复杂的东西,他还没有蠢到会相信一个来路不明的东西所说的话语。
　　尽管对方没有说过更多这方面的话题,但是在之后的对话中，太宰治不止一次感受到了这个系统对自己的了解。
　　比如说,对方让他知道了他除了现在这个发展之外的可能性,又比如说,对方让他再次见到了织田作。
　　对方希望他成为对方宿主的心思很明确，为此针对他进行的诱惑也很明确。
　　再加上后来……
　　太宰治走到安全屋内的书桌前，干净的书桌上此刻只放着一本书。
　　他轻轻抚摸这本书的封面，精致的皮质和纹理，作者名字在上面吸引着他的目光。
　　掀开封面,第一页便是中岛敦从对方那里要来的签名。
　　[诸君万事顺遂。
　　——织田作之助]
　　相当言简意赅的祝福，但是太宰治却露出了笑容。
　　再往后面翻阅，便是他曾经见过的内容,只不过当时他看这本书时,它还只是一份手稿，现在|在那个世界却出版成为了一本被众多人知晓的作品。
　　证据还有很多,但光是这一点,就足够让太宰治确定一件事——这个织田作之助是一年前他所见过的少年织田作之助。
　　当时的他误以为对方是‘书’复活的织田作之助，现在依靠系统的出现他才明白了真相。再结合从武侦织田作之助那里得知的事情……
　　“——织田作绑定的系统是不是穿梭到平行世界然后写小说之类的？”
　　太宰治的语气十分平静甚至可以称得上温柔,但是系统在听到之后却胆战心惊。
　　[系统：……是。]
　　它知道太宰治很聪明，但是显然,这个宿主比它想象的还要聪明。
　　不过太宰治得到回答之后,反而笑了笑。
　　对方是从织田作之助的系统那里听说他的,之所以找他大概也是因为其余两个太宰治表现得太过于‘完美无缺’了。
　　三个‘太宰治’，只有他这里残缺不全。
　　因此，从他这里下手才是最保险的。
　　对方造出现在的情况，只是为了能够明确告诉他对方能够实现他的愿望，然后诱惑他成为对方的宿主。
　　确实，太宰治不可否认自己被诱惑到了，所以他去见了成为武装侦探社社员的织田作之助。
　　然而就像是镜花水月，只是远远观看就会觉得美好，但如果不小心轻易触碰，虚假的景象就会暴露出真实的面目。
　　——这并不是他所认识的织田作之助，他这边的织田作之助早就在五年前去世。
　　一旦意识到这一点，心脏就会像被蚂蚁啃食般开始泛起密密麻麻的疼痛，无法抑制的欲望会再次显现出来。
　　不知道太宰治在想些什么，但是系统有自己的目的——完成自己的KPI。
　　即使面前的宿主表现出来令它有点胆战心惊，它还是要询问如今这个最有可能完成它任务的宿主。
　　[系统：请问您现在有意愿成为我的宿主吗？]
　　太宰治听见系统的这句话只是挑了挑眉，他佯装思考，随后才回答。
　　“让我想想，你现在所展现出来的确实很厉害，但是成为你的宿主，完成你要求的任务无论怎么听都不是一件很简单的事情……”
　　“呀，光是想到成为你的宿主之后要做相当麻烦的事情，我就觉得麻烦不想动弹。毕竟你这段时间在我身边也看到了吧？我其实是个相当喜欢摸鱼翘班的人。”
　　[系统：放心，任务虽然有难度，但是只要您能够完成，我们这边也会给您想要的奖励！]
　　太宰治轻描淡写回答，“是这样吗？”
　　[系统：当然！下一次……也就是最后一次同位体互换结束后，您将会同意我的请求。]
　　听到这句话的太宰治挑眉，却没有说什么。
　　按照对方目前给的套路，太宰治大概能猜到对方想要做什么，无非就是让他与穿着灰色西装的自己互换，去见成为小说家的织田作之助。
　　*
　　主线世界。
　　然而很快，太宰治就意识到了自己对系统的想法出现了错误。
　　系统所说的最后一次同位体互换到来得十分突然，突然到了太宰治都来不及反应的地步。
　　一如往常，次日的武装侦探社内依然十分热闹。
　　乱步先生与社长的同位体互换的热度还未消散，所以大家都在兴致勃勃地讨论这个话题。
　　尽管同位体互换的频率和人员无法让人确定，但是目前五次的互换唯一能让他们确定的是——每互换一次，接下来就会安静好几天。
　　因此，无论是武装侦探社的其余人，还是太宰治都为此放松了警惕。特别是太宰治，按照他的想法系统最后一次行动为了能够彻底让他同意，必定会花时间进行准备。
　　于是，尽管他人还对于乱步先生与社长的事情而感兴趣，太宰治则是为了躲避工作和来自国木田独步的唠叨而偷偷溜出了武装侦探社。
　　横滨的风景与一年前没有变化，但是太宰治仔细想想突然发现最近一年发生了不少事情。
　　从最初的敦君加入武装侦探社、‘组合’、费奥多尔与少年织田作之助，再到现在的系统、同位体互换……
　　行走在路上，太宰治的思绪又飘回到了五年前mimic与织田作之助之间所发生的事情上。
　　黄昏、尸体、鲜血还有倒地不起的……
　　太宰治的双眸微眯。
　　——织田作之助。
　　现在想来看似过去了很久，但是每当想起的时候，记忆就会如同潮水一般向他涌来，清晰又深刻。
　　他来到了熟悉的道路，迈上了熟悉的桥。站在栏杆边，看向这条不停流淌的河流。太宰治又想起了一年前第一次遇到少年织田作之助时发生的事情。
　　……说起来，最近他好像都没有怎么入水了。
　　太宰治盯着河面恍惚间想到。
　　随后，他伸了伸懒腰，发出一段舒服的呻|吟声。
　　“既然这样的话……”
　　放下双手，太宰治盯着这个河流然后越过栏杆跳了下去。
　　冰冷的河水冲击着太宰治的身体，整个人完全沉在河中。五月的天气不算寒冷，但是依然算不上热。
　　很快寒意浸透他的衣服抵达皮肤，强行压制自己的求救本能，河水顺着鼻腔进入肺部，意识逐渐变黑。
　　……
　　“……醒……醒醒……”
　　等太宰治有了意识的时候，他首先感受到的是有人在喊醒他。
　　声音模模糊糊传到脑海中，但是刚从昏迷中苏醒的太宰治还没将注意力集中。
　　他听到的声音的第一反应和以往一样——又被人救了，不走运。
　　可是随着时间的流逝，意识开始清晰，这时的太宰治听到了身边传来的对话。
　　“……昏迷了？该……”
　　“……好像是这样的……急救电话？”
　　“…………”
　　很奇怪。
　　太宰治听到这个对话的反应。
　　因为有一个人用相同的声音在他的耳边进行对话，与自言自语不同，很明显是将自己认为是不同的人才会有的对话反应。
　　于是，感到好奇的太宰治假装自己刚刚苏醒，呼吸从绵长转变为急促，紧接着佯装朦胧地睁开双眸。
　　虽然做好了准备，但是生理反应不是太宰治能够完全克制住的。睁开双眼首先感受到刺眼的阳光导致太宰治下意识伸出手臂遮挡在眼前，并慢慢坐起了身。
　　然而还没有完全坐起来，太宰治就感受到有人帮着他让他能够正常坐在地面上。
　　是个男人的手，意识到这一点的太宰治立即露出了嫌恶的神情，然后发出失落的声音。
　　“……嘁。”
　　“明明被救就已经很不爽了，结果居然还是个男人。如果是女性的话，我还能邀请对方与我一起殉情呢……”
　　“是吗？抱歉，打扰了你的兴趣。”
　　“真的不好意思，但是看见你漂浮在河面上，作为侦探社的一员，我习惯了先救人的行动。”
　　明明是一个音色，但是却从不同的方位传到了太宰治的耳朵里。
　　一个是身旁，另一个是从他的上方。
　　但是很快，清晰的头脑让太宰治忽略了这个问题，而是注意起了这个声音的主人是谁。
　　太宰治睁大了双眸，胳膊从眼前移开，然后缓缓地侧头看向身旁穿着和他一样沙色风衣的青年，随后又抬起头看向面前站着的穿着和服的青年。
　　虽然与他记忆中的人都有点轻微的诧异，但是毋庸置疑……
　　——两个人都是织田作之助。
　　并且其中一个人他在不久前还见过。
　　在看清楚面前的人是谁之后，太宰治张了张嘴，停顿了好一会儿后才开口。
　　“……织田作？”
　　*
　　主线世界，港口Mafia。
　　在通往首领办公室的走廊上，一对宛若父女的两人正行走着。
　　森鸥外拎着一大堆的袋子刚从外面回来，然后用着不同于作为港口Mafia首领的威严，反而用着笨蛋父亲般的口吻低头对着身旁金发蓝眸的可爱少女开口。
　　“爱丽丝酱～等一下回去之后，陪我一起换新衣服好吗？”
　　被称作|爱丽丝的少女因为这句话生气地停留在距离首领办公室只有一米的地面上，“哈？！刚刚在外面的时候还没有看够吗！”
　　森鸥外也随之停下脚步，脸上露出讨好的笑容，“因为……爱丽丝酱真的无论穿什么都很好看，所以人家真的不想只看一次！”
　　可是少女很明显不吃这一套，只是直勾勾地盯着森鸥外默不作声，并用鼓起的腮帮子表示自己的生气。
　　对此，森鸥外用出了经常使用的方法。
　　他双手合十摆在面前，用撒娇的语气开口，“求求你了，爱丽丝酱～人家真的很想看看！”
　　可惜的是，少女不为所动。
　　见状，森鸥外使出了自己的大招，他对着继续道，“只要爱丽丝将能够同意！我愿意用一份草莓蛋糕作为奖励！”
　　少女的腮帮子终于消下去了，可是很明显她还没有因为一个草莓蛋糕而舍弃自我的地步。
　　她继续道，“一份草莓蛋糕可不够，林太郎！”
　　“我还要蓝莓蛋糕和慕斯蛋糕才行！”
　　“诶？但是那样的话，今天岂不是糖分超标、……”
　　虽然森鸥外还想继续说点什么，但是很明显他面前的少女正用着坚决的目标盯着他看。
　　见状，森鸥外只好放弃自己原本的打算。
　　“好吧……但是只能再加蓝莓蛋糕和慕斯蛋糕，更多的我可不会给你了！”
　　“好耶！谢谢你，林太郎！”
　　为自己争取到了应有的福利，少女欢呼雀跃起来。森鸥外看着少女俏皮的小动作忍不住露出姨母笑。
　　“……首领。”
　　刚一过来就看见这一幕的中原中也十分不自然地压了压自己头顶的帽子，尽管早就知道爱丽丝是首领森鸥外的人型异能体，但是每次见到这种画面还是忍不住让他低下头当作没看见。
　　森鸥外回头，看见是自己最信任的部下中原中也后，好奇地询问。
　　“是中也啊。突然来找我……是发生了什么吗？”
　　中原中也抬起头开始说起自己这次过来的目的。
　　“是芥川。”
　　“他又与平行世界的自己发生了互换。”
　　“……他身上是被安装了什么吗？怎么每次都是他？”
　　就算是森鸥外也无奈了起来。
　　也不是说芥川龙之介有什么不好，实力强大，对组织也十分忠心。
　　但是和这些优点相比起来，他的缺点也很显眼，执着于太宰治，同时还很头铁。
　　两者交织，即使是森鸥外对其也颇为头疼。
　　这也就导致对方很不擅长信息收集之类的事情，就像是这种与平行世界的自己替换，对方不仅不会在意周围的变化，反而关注的地方是中岛敦和太宰治。
　　那里可是平行世界！说不定只要好好调查，就能得到什么他们这边尚未知晓的情报！
　　森鸥外恨不得对着面前的人说，但是他也知道说了也没什么用。
　　想到这里，森鸥外还稍微叹了口气。
　　但凡下次去的人是他或者其他人就好了。
　　“所以，芥川是什么时候与平行世界的自己互换的？然后又发生了什么？”
　　中原中也听着森鸥外的问题，脸上浮现出了为难的神色，
　　“关于这个……”
　　“芥川是上周互换的，然后说是到了新的平行世界，并且那个世界港口Mafia的首领同样是太宰治……”
　　“……”
　　森鸥外听着这个消息，表情茫然，“上周发生的事情，为什么现在才报告？”
　　“因为芥川那小子说、说……”中原中也本人其实也很无奈，但最终还是说了出来。
　　“他说，没人跟他说这个需要上报。”
　　没错。如果不是中原中也不小心从芥川龙之介那里知道，他和森鸥外到现在都没有机会知道芥川龙之介这个小子进行了第二次的互换！
　　森鸥外也是真的被芥川龙之介的脑回路震惊到了。
　　可最后还是无奈道，“算了，你先去把他叫过来。我等一下在首领办公室内好好询问他，省得对方忘记了什么关键信息。”
　　中原中也明白其中的重要性，于是回答，“是，首领。我现在就去喊芥川那小子上来见您。”
　　等到森鸥外的许可，中原中也才离开原地。
　　森鸥外看见对方的背影消失不见，这才又恢复之前的状态举着手对身旁的爱丽丝开口，“对不起～爱丽丝酱～人家不是故意将你晾在一边的～原谅人家吧~”
　　爱丽丝当然不会同意，她甩头撇过去，然后自顾自地打开首领办公室的大门，走进去。
　　“我才不要！每次林太郎都会故意把我晾在一边！就算林太郎对我道歉也没有用！”
　　“除非林太郎愿意再给一份巧克力蛋、……”
　　在森鸥外的眼中，爱丽丝的话语突然顿住，随之而来的是对方不断消散的身影。
　　紧接着，森鸥外能够感受到自己的爱丽丝作为异能力回归到身体内。
　　这种感觉……
　　森鸥外看向首领办公室内，他注视着守在大门前因为这一幕而紧张地用枪对着门内的两个守卫，对其伸了伸手。
　　“……不用这么紧张，我大概知道是谁了。你们先退下吧。”
　　作为首领，他的话语是绝对的。
　　在他的命令下，原本还警惕的守卫放下了手中的枪支，再次回归往日的状态——站在首领办公室的大门外。
　　而森鸥外本人则是镇定自若的在两名守卫的目光中走进了首领办公室的门内，然后关上大门。
　　首领办公室内一片漆黑。
　　森鸥外的眼前也是一样，但是他却开口，“……太宰君，不用藏着了，出来吧。我很好奇作为武装侦探社社员的你光临港口Mafia是有什么事情？”
　　‘啪嗒’一声，首领办公室的灯光被点亮，房屋内瞬间灯火通明。
　　突然而来的灯光令森鸥外下意识闭上了眼，等他再睁开，森鸥外忍不住瞪大双眸，露出瘆人的笑容。
　　因为此刻出现在他面前的，是穿着灰色西装、戴着红色围巾的太宰治。
　　对方露出了高深莫测的笑容，与森鸥外他自己在部下面前会露出的笑容极其相似，不仅如此，对方的那双眼睛……
　　——深邃、黑暗、厌恶……
　　一系列负面的情绪可以说都充斥在这双眼睛里，几乎是看见这双眼睛的瞬间，森鸥外就清晰地意识到了一点——这不是他所认识的那个太宰治。
　　恐怕是某个平行世界的太宰君吧？
　　森鸥外的脑海中冒出这一点。
　　很快，他的猜测得到了证实。
　　“……我应该说好久不见，还是该说初次见面呢，森先生？”
　　“……哈。”森鸥外发出一声笑，随后开口，“太宰君想用哪种我都可以哦，毕竟无论是哪种都很合适不是吗？”
　　“不过在爱丽丝消失的时候就想到了会是太宰君，但是没有想到居然会是这个‘太宰君’啊……”
　　森鸥外发出似而非的感叹，对于面前的这个灰宰发出了难得感慨，随后目光看向对方身上披着的红色围巾微眯。
　　灰宰注意到了对方的视线，于是伸出手拎起自己身上的红色围巾给对方看。
　　“森先生对这个东西很感兴趣吗？”
　　“……确实很感兴趣，太宰君愿意说下它的来历吗？”
　　森鸥外顿了顿，顺着对方的话语询问。
　　听见对方要求，灰宰嘴角的弧度加大。
　　“它啊，它是我从森先生、……我的那个世界的森先生身上抢过来的。”
　　森鸥外听到第一句的时候，脸上的表情就快要坚持不住了。
　　“我甚至还能清楚地回忆起那天发生的事情呢。”
　　“当时我一个人出现在森先生的面前说穿对方的打算时，森先生还算镇定。但是看见我身后还站着中也他们时，森先生脸上的表情……”
　　灰宰盯着森鸥外那张逐渐失去表情的脸双眸眯起，声音愉悦，继续说。
　　“——超有趣的！”
　　森鸥外听到这里的时候，整张脸都木着。
　　虽然早就知道太宰治会是从他那里获得的首领之位，但是在听到对方的篡位过程以及支持者时，还是忍不住轻蹙眉头。
　　很快，森鸥外又听见了来自面前这个穿着灰色西装的太宰治的感想。
　　“哎，就是有点可惜没能录像。不然早知道有今天，我肯定会让森先生好好看看自己的同位体是怎么下位的……”
　　“太宰君，你要知道即使你拿给我看也没有任何用。毕竟你也说了，我只是你世界的森鸥外的同位体……不是吗？”
　　森鸥外再次恢复之前那种微笑面具，与面前的灰宰进行对峙。
　　“——但是听到的时候，你还是会感受到后怕，不是吗？”
　　“森先生。”
　　森鸥外这次听到声音再次挂不住脸上的笑容，因为他亲眼看见面前这个穿灰色西装的太宰治没有说话，不仅如此，说话的方向是来源于他平日办公的位置。
　　见状，森鸥外立即回头看向办公桌的方向。
　　此时，一个黑漆漆的人影坐在他平日里的位置上。
　　森鸥外仔细看去，这才发现这个人是谁。
　　——还是太宰治。
　　只不过这次的太宰治是他见过一次的太宰治，也就是上次所看见的穿着黑色大衣、同样戴着红色围巾的太宰治。
　　……两个太宰治？同时出现？
　　森鸥外的脑子突然开始卡壳。
　　他原本以为这次是武装侦探社的太宰治与面前这个穿着灰色西装的太宰治进行了互换，然后通过秘密通道提前埋伏在首领办公室内。
　　然而他没有想到的是，出现在他面前的太宰治有两位。
　　而趁着森鸥外愣神的这个工夫，首领宰也来到了对方的面前。
　　“好久不见，森先生。”
　　“我这么说肯定是对的……你说是吧，森先生？”
　　……
　　中原中也来到了‘黑蜥蜴’的休息室，在敲了敲门获得了里面的许可之后走到屋内，对着坐在椅子上的芥川龙之介开口。
　　“跟我走，首领要见你，和你聊聊上次互换的事情。”
　　芥川龙之介盯着中原中也看了好几秒，然后站起身回答，“在下知道了。”
　　很快，中原中也与芥川龙之介坐上电梯。
　　在电梯内，中原中也忍不住提前对芥川龙之介说教。
　　“我说啊，芥川。”
　　“你小子真的需要好好反省一下自己了，下次遇到了同位体互换，记得要及时上报给我或者首领！”
　　“……在下明白了。”
　　听见芥川龙之介的回答，中原中也叹了一口气。明明没有结婚生子，却突然有种带孩子的无力感。特别是这个孩子还是个说不动的。
　　不过好在对方这次知道了，也算是中原中也松了口气。
　　‘叮’的一声电梯门打开，中原中也率先离开，芥川龙之介紧跟其后。
　　两人来到首领办公室门前接受检查，确认没有事后，中原中也对着门敲了三下，然后出声，“首领，我带着芥川过来了。”
　　门内迟迟没有响声，中原中也轻蹙眉头，就在思考要不要再次出声询问的时候，中原中也才听到门内传来的属于森鸥外的声音。
　　“……中也君？请进。”
　　不知道是不是错觉，中原中也只觉得这道声音有种说不出来的僵硬。
　　但是如果门内发生敌袭，不可能这么轻松还会让他进去。
　　不知道原因具体在哪里的中原中也放弃思考，总之只要进去，他就能不明白是怎么回事了。
　　于是，打开门，低头走了进去，关上门。
　　“首、……”
　　“呀，这不是穿着黑漆漆衣服的小矮人中也吗？”
　　熟悉的太宰治声音让中原中也立即心生怒意，“哈？！”
　　听到太宰老师的声音，芥川龙之介也忍不住震惊地抬起头来，可是当他注意到面前的场景时，他整个人僵在原地。
　　“太、太宰先生……还是两个……”
　　“两个太宰？芥川你眼睛、……”
　　晚一步抬头的中原中也看见面前的场景后语塞，发现芥川龙之介所说的两个太宰治不是假的。
　　森鸥外与两个太宰治互相对峙，但是两个太宰治之间也产生了距离感，导致三个人虽然站在一起，但是看起来像个三角形。
　　一下子看见两个太宰治的芥川龙之介，心理脆弱到差点站不稳。
　　见到芥川龙之介这副样子，灰宰和首领宰同时对其伸出手打起了招呼。
　　“这不是芥川吗？你好。”
　　“芥川？在我的世界芥川可是武装侦探社的社员呢，这么一看还真是稀奇……”
　　一下子获得了两个太宰治地打招呼，从未享受过如此待遇的芥川龙之介立即两眼一翻，在一声‘轰隆’声后倒地不起。
　　“芥川？！”
　　中原中也原本还陷在‘居然有两个太宰治！这个世界终于完蛋了吗？！’的想法中，突然听见声音，回头一看，芥川龙之介已经完全再起不能了。
　　果然对于这个小子来说，两个太宰治与其说是惊恐的事情，不如说是幸福到难以置信的事情。
　　在确认芥川龙之介没有事情之后，中原中也才站起身回头继续看向面前的两个太宰治。
　　“不过还是没有想到居然能看见两条青花鱼……怎么了吗？你们的世界终于在你们的掌控下爆炸了吗？所以才会出现在我们的世界。”
　　面对中原中也相当不友好的询问，灰宰和首领宰对话起来。
　　“明明只是我的狗，居然还敢这么对主人说话……”
　　“肯定是因为那个啦，这个世界的太宰治没有好好养的缘故！”
　　“你说得很有道理……毕竟是做什么都做不好的家伙嘛。”
　　“就是就是……”
　　听着两个太宰治的对话，中原中也能感受到自己额角的青筋暴起。
　　“你们这两个混蛋……以为是平行世界的，我就不敢对你们动手吗？！”
　　灰宰：“呜哇，不愧是暴力的小矮人。”
　　首领宰：“明明只是个蛞蝓而已，居然还想以下犯上。”
　　中原中也右手捏得紧紧的，就在他准备爆发的时候，首领的声音响起打断了他。
　　“就到此为止吧。”
　　所有人的目光看向森鸥外。
　　森鸥外面不改色，盯着面前的两个太宰治，“说到底，两位太宰君来到我这里究竟是想来做什么的呢？”
　　谁知，面前的灰宰和首领宰都发出了相同的嗤笑，紧接着说出了异曲同工的话语。
　　“森先生，谁说我们过来是为了你了？”首领宰发出询问。
　　“森先生是不是太把自己当回事了？要知道在我们的世界……”灰宰微微歪头露出嘲讽的表情，“你早就已经退下舞台了。”
　　*
　　主线世界，异能特务科。
　　坂口安吾终于结束了加班，最近武装侦探社与港口Mafia出现的同位体互换可谓是让他加班的罪魁祸首。
　　他一开始也是不信的，直到他看到了监控视频，并通过读取物品的记忆确定了这件事情是真的后，不由得痛苦捂住额头。
　　在新一轮的报告写完，坂口安吾将文件传输给种田长官后，终于获得了下班的许可。
　　离开自己的办公室，告别被安排用来保护他的两个武斗派保镖，坂口安吾难得轻松的一个人离开异能特务科。
　　……说起来他好像很久没有休息了。
　　坂口安吾想到。
　　他一只手拎着公务包，另一只手抬起来查看手腕上手表的时间。
　　“虽然时间还有点早，但是……也很久没有聚过了。”
　　坂口安吾放下手，动作迅速的决定好了自己后面的行程安排——去lupin酒馆等待太宰。
　　他打算等到了lupin酒馆后再给太宰发送信息，然后边喝酒边等对方过来。
　　自从一年前的和好如初，坂口安吾便时不时的顺应太宰治的邀约来到lupin与对方聊天。
　　一切都很好，除了……织田作先生本人缺席外。
　　每次在lupin相聚的时候，其实某种程度上也是属于坂口安吾与太宰治一种心照不宣的、对织田作之助的思念。
　　至少坂口安吾是这样认为，并且太宰治也从未拒绝。
　　来到lupin酒馆门前，打开门，下楼梯。
　　随之而来的是熟悉的安静氛围和灯光。
　　很快，下楼梯的坂口安吾注意到了不对劲。
　　因为除了他之外，他好像还看见了两个人影……
　　……太宰？对方还带了人？还是说是lupin酒馆新来了两个客人？
　　坂口安吾边想，边继续朝下走去。
　　随着暴露在视野中的人影越多，坂口安吾便越是好奇。
　　直至他完全走下楼梯，看见出现在自己面前的两个人，坂口安吾才彻底震惊，甚至张大嘴巴。
　　因为站在他面前的那两个人，分明是他自己！
　　他忍不住再上前两步，对面前的两个人仔细端详。
　　那两个人也从座位上走了下来，站在他的面前。
　　这一刻，坂口安吾开始怀疑自己的面前是不是有两面镜子，所以才会同时出现三个自己。
　　直至面前的两个自己说话，坂口安吾才彻底打消自己的这个猜测。
　　“原来如此，你就是这个世界的我，对吧？”
　　“初次见面，我是来自织田作先生是武装侦探社社员的世界。顺便一提，我这边的太宰是一个喜欢穿黑色大衣的家伙。”
　　坂口安吾看着穿深绿西装的自己对他开口。
　　“同样初次见面。”
　　“我是来自织田作先生是小说家的世界，我这边的太宰……他是一个喜欢穿灰色西装的家伙。”
　　坂口安吾侧头看去，这次说话的自己是内衬穿红棕色马甲的自己。
　　坂口安吾用自己的脑袋思考了很久，最终还是忍不住在心中发出呐喊：不是说同位体互换吗？！怎么到了他这里，就变成了同位体见面了？！
　　作者有话要说：
　　我自己写的少织世界其实最初就决定好用的是灰宰蓝中这条官方废线的设定。之前应该提过，防止有人没注意，在这里再说一遍。当然，内容都是自己私设的，只是因为灰宰蓝中是官方废弃的最HE的结局线，觉得可惜，才会使用这个设定。
　　说日万，其实这三天都是日九，但是日九我都觉得自己很厉害了，明天恢复日六，不过大家应该看的出来，真的快要到全文完结的时候了。

299、第 299 章
　　*
　　主线世界。
　　lupin酒馆内,昏暗灯光渲染着环境，三个长相一模一样、衣着却有所不同的青年相聚坐在一起。
　　主线世界的坂口安吾刚刚已经从面前这两个人的口中得知了现在的情况，但是他还是有些难以接受。
　　“……也就是说，这是最后一次同位体互换的事件？”
　　来自BEAST线世界的绿色西装安吾回答, “没错。”
　　坂口安吾继续道, “然后你们过来其实是……太宰他们怂恿的？就是为了……”
　　即使是知道原因，自己需要重复出来的坂口安吾也依然还是有点语塞,可他还是坚持地说出来。
　　“呃,为了一起过来好好看看这个世界的太宰？”
　　来自第三个平行世界的穿红棕色马甲的坂口安吾抬了抬镜框回答, “严谨地说，他们绝对不是为了‘好好看看这个世界的太宰’，而是带着嘲讽目的过来看的。”
　　坂口安吾哑口无言，而坐在另一边的绿色西装安吾则是赞同地点头，并附和, “毕竟那可是太宰，你能指望他安什么好心？”
　　虽然自己的友人也是太宰治，但是坂口安吾听到这种话语也无话反驳,毕竟无论怎么想太宰治就是这样的人！
　　可就算如此,这也不代表他应该配合面前自己的两个同位体，为了帮助他们的太宰治而让他冷眼旁观。
　　应该是因为他们是同一个人,想法、思维或者感情都是一样的,因此这两个同位体了解到了他本人的想法进而给出了回答。
　　BEAST线的安吾回答，“当然,按照常理来说我们应该拒绝太宰做出这种事情。”
　　第三个平行世界的安吾继续跟上，“可是这其实对于你们来说也是有好处的。”
　　坂口安吾困惑, “好处？”
　　第三个世界的安吾盯着坂口安吾, “太宰过来了,我也过来，所以你应该想得到，过来的其实还有一个人……”
　　坂口安吾随着面前穿红棕马甲的自己所说的话语而不断睁大双眼，“你的意思是……”
　　似乎是为了印证他的猜想，来自BEAST线的安吾回答，“没错，织田作先生也过来了。”
　　“而且如果不出预料的话，他们现在应该就在武装侦探社。”
　　“恐怕太宰现在已经在过去的路上了。”
　　BEAST线的安吾和第三个平行世界的安吾先后对着坂口安吾说话，坂口安吾本人愣了一下，在反应过来对面的人说了什么后，立即不淡定了。
　　“等等，你们的意思就是说，也许现在……”
　　坂口安吾颤颤巍巍道，“——三个太宰已经出现在一起了？”
　　*
　　主线世界。
　　武装侦探社内，国木田独步很快发现了太宰治不见人影，然后开始日常在众人面前开始吐槽太宰治的行为作风，见惯了这个画面的众人基本上都是一笑而过。
　　“……真是的，明明距离下班时间也没多久了，他就不能老老实实等到下班时刻再走人吗？”
　　国木田独步发现他的搭档真的很会气死他，每次都有不同的方法，偏偏是他还对付不了太宰治。
　　用绳索捆绑对方也好，还是使用游戏赌局耍诈试图让对方输掉游戏按照他的话语去做也好，总之没有一次是成功。
　　绳索对太宰治完全没有任何影响，据他本人所说，他擅长开锁。而因为太宰治的头脑，国木田独步想出来的耍诈方式也被对方反向利用，从而使得国木田独步本人输掉了游戏。
　　听着国木田独步的话语，中岛敦只是讪讪地笑了笑。
　　“国木田先生你也知道的，太宰先生一直都喜欢这样做，现在就算你出去找他，恐怕也是找不到、……”
　　“我回来了！”
　　中岛敦本来在习以为常的安慰国木田独步，然而他的话语尚未说完，属于太宰治的声音再次出现在武装侦探社内。
　　他与国木田独步同时难以置信地看向武装侦探社大门，他们做好了太宰治不会回来的准备，然而谁能想到，居然这个快下班的节点，太宰治又回来了！而且声音听起来还相当兴奋！
　　出现在他们面前的是直接打开门的太宰治，对方浑身湿漉漉的，不用想他们就能猜到，太宰治之前提前离开武装侦探社后就去河边入水自|杀了。
　　国木田独步轻蹙眉头看向太宰治脚下，因为对方身上的衣服还没有干，所以导致地面上出现了水痕。
　　“太宰，等一下地面的打扫、……”
　　“请进请进。”
　　然而太宰治并未搭理国木田独步，或者像往常说一些话语转移注意力。
　　对方只是在推开门后站在旁边，然后朝着武装侦探社内伸出手，头朝着门外说话，示意着对方进门。
　　中岛敦见状也不由得好奇地对身旁的国木田独步开口，“太宰先生他……这是刚好遇到了客人？”
　　国木田独步困惑地看向太宰治的方向摇了摇头，表示自己也不知道。
　　不过中岛敦倒是觉得自己的这个猜测很有可能。
　　所以才会在这个时间点回来……而且还露出这样的姿态，该不会还是个女性客人吧？
　　中岛敦发散思维想着，觉得自己自从加入武装侦探社后，推理能力也变强了不少。
　　他们的目光紧盯着武装侦探社门，很快一道人影出现在他们的视野中。
　　那是穿着与太宰治颜色一样的外套的青年，他红发蓝眸，嘴唇周围还留着胡茬。
　　尽管与他们印象中红发蓝眸的少年有着很大的区别，但是无论是中岛敦还是国木田独步都认出了面前的青年是谁。
　　国木田独步难以置信的开口，“织、织田作之助？”
　　没错！尽管年龄差距很大，但是国木田独步还是一眼认出了这个人是谁。
　　中岛敦也看到了这个熟悉的人，他张大了嘴，说不出话来。
　　对方听到了自己的名字，顺着声音看向了这边，引得国木田独步有些紧张。但是好在对方似乎没有什么恶意，仅仅只是带着好奇的目光多看了他几眼。
　　“国木田先生。”
　　听到对方的话语，国木田独步愣了愣，随后才回答，“你、你好？”
　　他应该这样回答……没错吧？
　　对面的人听到他这样的话语后，朝着他点头示好，并走了进来。
　　眼看红发蓝眸的青年整个人都走了进来，国木田独步不由得看向太宰治，在看见对方那笑嘻嘻的面孔时，国木田独步感觉自己的额角开始冒出青筋。
　　先不管这同位体互换，对方既然带过来，为什么不提前打一声招呼，突然过来，把他们都吓了一跳！
　　国木田独步刚想这样对太宰治说点什么，却发现太宰治根本没有看向他，而是继续朝着门外看去。
　　这个奇怪的现象令国木田独步也产生了疑惑，他顺着对方的目光看去，很快从武装侦探社外面再次走进来了一个人，在看清楚这个人的面貌之后，国木田独步张着的嘴怎么都闭不上。
　　这个人穿着与社长风格类似的和服，但嘴角处却没有胡茬。
　　可是令国木田独步震惊的不在这里，而是面前这个人和之前走进来的织田作之助长得一模一样！
　　倒不如说，相较于前一个穿着沙色外套的织田作之助，这个织田作之助或许更符合他印象中那个在一年前一直穿着和服的少年织田作之助。
　　对方与前一个织田作之助相同，在注意到他的目光后看了过来，朝着他说话。
　　“国木田先生。”
　　“你……好？”
　　国木田独步现在只会僵硬地打着招呼，然后注视着这个和服织田作之助与前面外套织田作之助站在一起。
　　两个人无论是体型、身高还是外观上几乎都一模一样，找不出明显的差距，除了服装大概也就只剩下胡茬的区别了。
　　太宰治似乎十分兴奋，在确认两个人都进来之后，他立即对着这两个织田作之助开口，“织田作，这边这边！”
　　他示意他经常偷懒摸鱼躺着的沙发，“在这里坐下就可以了！”
　　“我知道了。”
　　“我知道了。”
　　两个织田作之助同时回答，然后又相互看了对方一眼，似乎没有想到居然刚好同时回答。
　　太宰治见状也不由得露出了纠结的神色。
　　“说起来，两个人都是织田作，还真的不好容易区分……”
　　可是很快，太宰治就像是想到了什么，“啊，我知道了。”
　　他指着穿着和他相同外套的织田作之助开口，“你是武侦织田作！”
　　然后手指一移，落到另一个织田作之助身上继续道，“你是小说家织田作！”
　　太宰治松了一口气，举起一只手，“这样的话，就能轻松区分了呢！”
　　在旁边围观的国木田独步也终于反应过来了面前这个状态，见到太宰治刚刚的行为立即勃然大怒。
　　“轻松区分……现在是做这个事情的时候吗，太宰！”
　　“倒不如说现在你应该好好跟我们解释解释，这到底是什么情况？！”
　　国木田独步来到太宰治的面前，指着这两个看起来毫无疑问是织田作之助的人朝太宰治发出了质问。
　　对此，太宰治的态度却十分轻松，他举起双手，“真是的，国木田。不要遇到一点小事就开始大呼小叫，这样真的很容易在委托人面前丢掉武装侦探社的脸面……”
　　“啊，是这样吗？我会记住的……”
　　听到太宰治的话语，国木田独步下意识将自己的手账拿出来，并用钢笔记下。可是在写了几个字之后，他反应过来自己又进入了太宰治转移话题的圈套，于是愤怒使得国木田独步捏断了自己的钢笔。
　　“太·宰·！”
　　面对暴怒的国木田独步，平日里只会逃跑的太宰治第一次做出了其他的选择——他动作迅速地来到两个织田作之助的身后，利用他们的身体来遮挡自己。
　　“呜哇，国木田又生气了！”
　　“武侦织田作和小说家织田作现在知道我在武装侦探社内，受到的都是什么生活了吧？”
　　虽然很明显知道太宰治是装出来的，但是习惯庇护太宰治的两个织田作之助还是顺着对方的想法朝着国木田独步开口。
　　武侦织田作，“抱歉，太宰他比较不懂事。”
　　小说家织田作，“太宰他其实没有什么坏心思的。”
　　两个人又同时说道，“还是希望国木田能够原谅他。”
　　国木田独步：“……”
　　在旁边围观的中岛敦面对这个场景也是一言难尽，虽然知道织田先生与太宰先生之间的关系，但是亲眼看见两人之间相处的模式，还是不由得语塞。
　　不知道是不是错觉，他总感觉两位织田先生同时把太宰先生当成小孩子看待了……
　　当事人国木田独步现在也很无奈，可是两个都是织田作之助……
　　最终，国木田独步叹息了一口气。
　　“我知道了……但是。”
　　国木田独步朝着两人身后的太宰治继续道，“太宰，你现在先给我回答一下现在是什么情况？”
　　……
　　…………
　　“……所以就是这样一回事。”
　　武装侦探社内难得地出现了所有人挤在了一起的现状，但是主要分为两拨。
　　一拨是以太宰治为首的，他与两个织田作之助坐在沙发上。
　　而另一拨是以国木田独步为首的众多社员，只有国木田独步单独坐在一张椅子上，其余社员则是站在国木田独步的身后或者旁边。
　　国木田独步沉默了一会儿，然后充分利用了这么多年为太宰治写报告的经验将对方的话语进行浓缩。
　　“也就是说，你出去入水后，被两个织田先生救了上来，于是顺势将他们带到了武装侦探社内？”
　　太宰治笑眯眯地点头，“没错没错，就是这样。不愧是国木田，理解能力就是好！”
　　“……你觉得你解释了什么？”
　　国木田独步双手环绕在胸前，面无表情地询问着面前嬉皮笑脸的人。
　　太宰治佯装不知情，“唔……解释了我为什么会折返回武装侦探社？”
　　“……”
　　国木田独步第一次知道人是真的可以被气笑。
　　不过好在，与太宰治相处的这几年时间告诉他，于是询问太宰治，还不如询问其余两个人。
　　于是，他转头看向两位织田作之助，“那个……”
　　然而还没问出问题，现在称呼上犯了难。
　　对方似乎知道他的纠结，于是武侦织田作之助回答，“就按刚刚太宰所说的分类来称呼我们吧，我们不会介意的。”
　　另一个小说家织田作之助点了点头。
　　见对方自己都这样说了，国木田独步也只好接受他们的要求。
　　“谢谢两位。”
　　“不过既然如此，我还是想询问一下，为什么会变成现在的样子？”
　　“我记得之前都是我们世界这边的人与你们两位世界的同位体进行互换，可是现在……”
　　没错，现在这个情况无论怎么看都不像是互换的程度了。
　　中岛敦站在国木田独步的身后对现在的情况做出吐槽。
　　武侦织田作之助抓了抓头发，“虽然我也很想回答你，但是很可惜。”
　　面对武侦织田作之助的话语，国木田独步困惑了。
　　“其实我本人也不知道是怎么回事。”
　　“不、不知道？”
　　武侦织田作之助点头。
　　国木田独步按捺住想要跳起来的心，转头询问另一个人，希望对方那里能有答案，“那……小说家织田先生呢？”
　　小说家织田作之助默默道，“基本一样。”
　　这下国木田独步有点不淡定了。
　　而坐在两个织田作之助中间的太宰治却垂下了眼眸，他知道事情不可能是这么简单，两个人怎么可能突然出现他的世界，这其中必定是因为系统。
　　最大的可能是之前系统所说的话语，当时系统说过这最后一次的同位体互换之后，肯定能让他同意成为宿主的要求。
　　[系统：……]
　　它现在完全不敢说话。
　　确实，能够一次性见到两个织田作之助的感觉相当好，至少太宰治从一开始看见两个织田作之助的茫然状态出来后，其余的时间内，太宰治能感受到自己的心情随着多巴胺的增多而开始愉悦起来。
　　但是此刻回神听到两个织田作之助的回答，太宰治那被兴奋冲昏了的头脑此刻也开始恢复以往的运转。
　　如果说同位体互换的条件是同一时间、同一地点，那么两个织田作之助为什么会同时在这个时间点出现在河边？
　　太宰治几乎是只思考了十几秒钟，就得到了一个他自己想想就觉得晦气的原因——他的两个同位体通知织田作之助来到的河边。
　　只不过这样一来，太宰治又多了一个他无法忽视的问题。
　　很快，太宰治的想法得到了证实。
　　小说家织田作之助像是想到了什么回答，“不过，非要说有什么不一样的话……太宰发消息跟我说他在河边入水了，要我去那里等他。”
　　武侦织田作之助见状也回答，“我也是……太宰跟我说因为他的身份是秘密，所以只能我一个去。”
　　国木田独步和中岛敦抽了抽嘴角。
　　最后，还是中岛敦讪讪道，“确实很像是太宰先生会做的事情呢……”
　　没错，会变成这样的原因其实很简单，太宰治最初的想法确实没有什么错误。
　　——如果系统还是原来的系统的话，它大概真的就会按照太宰治所想的方法去做了。
　　可是在不久前，它的同事小说家系统在听到它的情况后给它说了一个好主意。
　　系统回忆了一下当时它的同事、……不，是它的好朋友小说家系统的话。
　　[小说家系统：不用担心，我这边的太宰治可是跟我说了一个好办法！只要你制造出一个让对方心动到不行的场景就可以了！]
　　[系统：……什么意思？]
　　[小说家系统：就是说，你不是想靠织田作之助让对方同意成为你的宿主吗？]
　　[系统：第三次同位体互换的时候，对方见过一次织田作之助了，但是对方并没有主动表示要成为我的宿主。]
　　[小说家系统：既然一个不行，那就来两个！]
　　[小说家系统：当然给你出主意也不是免费的，只是需要你稍稍多付出一点点代价。]
　　而这个所谓的‘多付出一点点代价’就是再带两个太宰治和坂口安吾，但是人类都说过虱子多了不痒，债多了不愁，系统觉得也有道理。所以同意了这个要求，毕竟对方可是信誓旦旦对它保证这个主意绝对可以成功！
　　不过现在听太宰治的想法，也许这个主意里面还包含了别的世界的太宰治的私心……
　　略微心虚，所以系统选择装死。
　　听见中岛敦的话语，太宰治佯装为难的神情。
　　“敦君……没有想到你原来是这么看待我的……”
　　中岛敦虽然知道这很有可能是太宰先生故意的表现，但是作为心地善良的中岛敦，他还是没有选择视而不见。
　　“抱、抱歉，太宰先生！我不是故意这样说的！我只是……只是……”
　　中岛敦不知道该怎么解释，因为太宰先生真的是会这种事情的人！
　　武侦织田作之助对于现在的情况十分好奇，盯着这个中岛敦看了好几眼，最后出声。
　　“果然这个敦君和我的世界的敦君完全不一样。”
　　这句话吸引了大家的注意，从而使得太宰治都看向了武侦织田作之助。
　　见状，中岛敦还松了一口气。
　　国木田独步，“我记得武侦织田先生的世界里，敦是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长……对吧？”
　　武侦织田作之助点头，“敦是太宰捡到的，而太宰是港口Mafia的首领，所以才会待在港口Mafia。”
　　“我捡到的是芥川，所以推荐对方进入了武装侦探社。”
　　“……”
　　虽然早就知道，但是每次听见芥川龙之介加入了武装侦探社这件事情，其余人都相当不自在。
　　“说实话，我还是觉得芥川更适合港口Mafia，毕竟那个孩子很擅长用暴力解决问题。”太宰治摊了摊双手。
　　然而武侦织田作之助却摇了摇头，与这个太宰治对视。
　　“芥川他……可能确实会因为生长环境而喜欢使用暴力，但是他本身并没有那么坏。”
　　“其实很多时候，他只是一个眼神凶恶的孩子，但只要你好好和对方说，对方还是会理解的。”
　　“……”
　　空气再次沉默，这次就连太宰治也无话可说。
　　太宰治虽然还保持着微笑，但是那双眼神里却露出了‘居然还能这样解释芥川吗？！’的诧异情绪。
　　小说家织田作之助对此有话可说。
　　“芥川吗？”
　　“在我的世界，他和敦君一样差不多前后脚的时间被我收养的吧。不过不知道为什么两个人却总是相处不太好……于是在看见敦君参加武装侦探社后，芥川就自己加入了港口Mafia。”
　　“诶……”
　　太宰治发出似是非是的感叹，一时之间不知道该从哪里说起。
　　不过提到小说家织田作之助世界的芥川龙之介，国木田独步倒是想起了一件事。
　　国木田独步，“说起来，你世界的芥川和我们世界的芥川虽然都是港口Mafia的成员，但是你们世界的芥川却似乎不怎么听……太宰的话？”
　　其实国木田独步都觉得自己说委婉，当时那个来自平行世界的芥川龙之介，与其说是不听，某种程度上都算得上不尊敬了。
　　“是这样吗？但是在我的世界、……”
　　“啪——”
　　“——那是因为芥川比起我，更尊敬捡到他的织田作哦。”
　　“——都说了‘我’不擅长教育部下，你们忘记了吗？”
　　就在众人准备听小说家织田作之助说出答案的时候，武装侦探社的门再次被推开发出声音，并倏地出现一道熟悉的声音打断织田作之助的话语。
　　所有人在听到声音的瞬间都是先朝着两个织田作之助中间所做的太宰治望去，可是在发现来源不是这个太宰治之后，众人才侧头看向门口处。
　　——是两道相似的人影，一个穿着灰色的西装、戴着红色的围巾，一个穿着黑色的大衣，戴着红色的围巾。
　　不仅如此，两个人还都用绷带缠绕住了右眼。
　　但是比起这种无关紧要的特征，众人注意到了一件事情。
　　这两个人，都是太宰治。
　　站在门口处的灰宰与首领宰在大张旗鼓地说完那些话语后，便默契十足地与坐在两个织田作之助中间的武侦宰对视起来。
　　三个太宰治的目光相互交错，满含恶意。
　　作者有话要说：
　　又没能在今天成功完结……
　　没关系的没关系的……我一定可以在这几天完结的（安慰自己）

300、第 300 章
　　*
　　主线世界。
　　整个武装侦探社陷入了安静,大家的目光在门口出现的两个太宰治以及他们面前的太宰治之间反复徘徊。
　　不用任何一个人提醒，他们就已经发现了三个太宰治相当糟糕的关系。
　　灰宰和首领宰在与武侦宰对视了几秒之后便迅速移开视线，两个在众人的目光中十分自然地走了进来，仿佛这里才是他们经常出入的场所——港口Mafia。
　　首领宰：“呀,织田作,你原来是在这里啊。”
　　灰宰：“实在是太令人担忧了，果然还是不能放松警惕。只要一会儿时间没有看着你,就会有人贩子试图将你拐走。”
　　国木田独步与中岛敦傻眼地看着两个人的对话,他们一唱一和排外的话语实在是太明显了。
　　紧接着,国木田独步与中岛敦的目光看向武侦宰，只见他们这个太宰治虽然还保持微笑，但是身上已经冒出了黑气。
　　……绝对不会有错！太宰先生现在绝对是生气了！还是很生气的那种！
　　中岛敦不安地想到。
　　国木田独步的想法则是在另一个频道上，一个太宰治就已经可以让整个武装侦探社鸡犬不宁了，可现在武装侦探社出现了三个太宰治……
　　这是什么概念,大概就是可以让整个横滨、……不，甚至日本都要为之颤抖的地步。
　　“日本……完蛋了？”
　　国木田独步不由得低声呢喃。
　　站在国木田独步身旁的中岛敦则是猛地回头用难以置信的眼神看向国木田独步，不明白对方是怎么联想到日本完蛋的事情上。
　　见到走过来的首领宰和灰宰,武侦宰的脸上实在抵挡不了来自内心的真实感受,露出嫌恶的神情。
　　武侦宰出声，“……果然。”
　　果然是这两个人造成的现在这个局面。
　　灰宰微微抬起下颚,双眸轻微眯起, “正确，就是你所想的那样！”
　　首领宰慢了一步走到了灰宰的身旁摊开双手, “就算知道了又能怎么样？”
　　他抬起头与武侦宰对视，“你又无法拒绝这样的……诱惑。”
　　“……”
　　武侦宰沉默没有出声,确实就如面前的这两个人所言,就算他提前知道了,也没有任何办法。
　　就像是他一开始所预想的那样，即使系统选择的方式是让他与这个穿着灰色西装的自己进行互换，他也会同意。想要见到织田作之助，是比任何金银财宝、权力美人都要更具诱惑力的事情。
　　可是随着面前两个人的承认，出现的问题反而越来越多，真相开始隐隐浮现在水面即将破水而出显露出它原始的形态。
　　武侦宰并没有着急地询问，而是抬起头与面前的两个人对视。
　　二对一，他现在完完全全处于弱势。
　　但是……
　　弱势也有弱势的好处。
　　武侦宰的双眸在灰宰和首领宰之间不留痕迹地扫视了一遍，然后唰地一下往右侧穿着和服的织田作之助怀中倒去。
　　小说家织田作之助基本上是下意识接住了武侦宰，“太宰？”
　　然后回应他的是两个太宰治的声音。
　　灰宰：“织田作！”
　　武侦宰：“织田作……”
　　前者充满难以置信，后者则是带着柔弱的语气。
　　小说家织田作之助现在有点为难，他盯着自己怀中的太宰治，又抬头看向了站在自己面前愤愤不平的灰宰，有种不知所措的慌乱感。
　　还没等小说家织田作之助做出正确的反应，武侦宰就趁势说话。
　　武侦宰：“小说家织田作，你也看到了吧……就在刚刚，你们世界的太宰治居然故意说我是人贩子……”
　　太宰治就是太宰治，他的表演和他的易容伪装水平一样高超。
　　武侦宰还没有结束表演，而是继续用着可怜巴巴的表情看着小说家织田作之助开口，“你也知道的，我其实只是看你们两个在异世界没有可以暂时安心的地方，所以才会把你们带到武装侦探社的，结果现在对方却说我是人贩子……”
　　灰宰知道自己无耻，但是没有想到自己可以无耻到这个地步！当初面对首领宰的时候，对方可不是这样的！
　　灰宰回答，“织田作！你知道的，他现在只是在表演，他是在欺骗你！你可不能被对方的表演所骗到了！”
　　武侦宰：“你看，他现在还这样凶你……”
　　小说家织田作之助有点为难，“这……”
　　两个太宰治的心思他大概都明白，但是面对两个人极为相似的面孔，织田作之助无法对任何一个太宰治说出拒绝的话语。
　　武侦宰看见自己有机会，于是继续道，“织田作，要不然你考虑抛弃他选择我怎么样？”
　　听到这句话，灰宰第一次知道，自己雷点在哪里。
　　他瞪大双眸，对着小说家织田作之助开口，“织田作！你要是敢这么做，我……我……我就……”
　　思索了半天，灰宰继续道，“我就立即倒地不起！”
　　他实在想不到用什么威胁织田作之助。
　　“呵。”
　　面对灰宰和武侦宰之间的吵闹，站在一旁围观的首领宰只是嗤笑了一声，特别是在看见灰宰那个反应后，首领宰有种幸灾乐祸的快乐。
　　要知道，当初不知道是谁来到了他的世界，然后在武侦当着社员的织田作之助面前说出了类似的话语。
　　现在风水轮流转，也是轮到他了。
　　所有人看着武侦宰的表演都不忍直视，他们只知道太宰治的脸皮很厚，但是第一次有种他居然还能刷新下限的震撼。
　　特别是国木田独步，如果可以，他希望自己从未认识太宰治，这样一来他也就不用待在这种场合中。
　　灰宰也听到了首领宰的嘲讽，知道对方是在笑什么，于是二话不说，直接来到对方世界的织田作之助面前，有模有样地学着武侦宰的动作扑进武侦织田作之助的怀中，武侦织田作之助也是下意识反应接住了灰宰。
　　于是，现场的状况变成了小说家织田作之助接着武侦宰，武侦织田作之助接着灰宰，而首领宰站在原地。
　　首领宰：“？？？”
　　“你在做什么？！”
　　首领宰对着灰宰发出不满的声音。
　　灰宰将脸埋进武侦织田作之助的怀中，“诶？看见了不就知道吗？我当然是在寻求织田作的安慰啊。”
　　首领宰开始愤怒，他上前就开始扒拉这个太宰治。
　　“你给我松开！这是我这边的织田作！你应该去找自己的织田作寻求安慰！”
　　同时，首领宰还对着武侦织田作之助开口，“织田作，你现在赶紧放开他！把他推出去！”
　　武侦织田作之助见状，松开了自己的手，但是完全没有效果，因为灰宰现在死命地抱住了他的腰，这完全不是他松开就能解决的事情，首领宰见到这一幕，顿时双眸睁大。
　　灰宰面对身后首领宰的动作不为所动，将自己牢牢地埋进武侦织田作之助的怀中，“我才不要！我打不过他！有本事你把他从我的世界的织田作怀中弄出来，这样的话我就把你的织田作还给你！”
　　听到这样的话语，首领的动作停下看向了另一边的武侦宰和小说家织田作之助。
　　紧接着，以迅雷不及掩耳之势立即扒拉起了武侦宰。
　　武侦宰早就有所准备，他也紧紧抱住了小说家织田作之助的腰，完全不肯撒手。
　　现场变得更加混乱了！
　　武装侦探社原本就张着的嘴此刻张得更大了，局面在短短十分钟之内发生了三次巨变，从灰宰和首领宰与武侦宰的视线碰撞，到武侦宰装可怜朝小说家织田作之助寻求安慰，再到灰宰学武侦宰两人一起对抗首领宰，每一场戏都令武装侦探社的人无法言喻。
　　中岛敦注视着这混乱的一幕，迟迟无法移开视线，“国木田先生……现在我们应该怎么办啊？”
　　被询问的国木田独步一时之间也不知道该说些什么，但是顿了顿后，他开口，“实在不行，我们去找乱步先、……”
　　国木田独步的话语还没有说完，门口再次传来了熟悉的声响。
　　“砰。”
　　武装侦探社的大门再次被打开，这次大家基本都习惯了，相较于最开始的思考发生了什么，他们现在想的更多的是这次出现的又是谁？
　　很快，三道一样的人影出现在武装侦探社内，正是姗姗来迟的坂口安吾……们。
　　中岛敦已经失去了所有吐槽的力气和手段，现在只剩下了庆幸，“哇，太好了……是坂口先生……”
　　相比起出现更多的太宰先生，坂口先生的出场可谓是相当的令人安心，就是数量多了点。
　　……等等，数量多了？！
　　后知后觉的中岛敦瞪大了双眸盯着门口出现并走进来的三个坂口安吾。
　　“坂、坂口先生？”
　　听见了中岛敦的声音，瞬间，三个坂口安吾齐刷刷地侧头望了过来。
　　知晓坂口安吾作为异能特务科参事官助理的重要身份，以及对方那极为严肃的行为风格，突然接受三道来自对方的目光，中岛敦原本的诧异转变为了后退。
　　他现在希望自己的存在感更小一点，一个坂口先生他就已经很难面对了，现在还要同时面对三个。
　　国木田独步没有中岛敦那样的压力，但是看见三个坂口先生他还是不由得轻蹙眉头。
　　就在国木田独步思考着等一下上前该怎么称呼的时候，那三个坂口安吾却径直朝着他们这个方向走了过来。
　　国木田独步见状下意识后仰了一下，然而很明显这三个坂口安吾的目的并不是他，而是在他身后的三个太宰治身上。
　　就如同国木田独步所想的那样，三个坂口安吾的目标确实是那三个太宰治。
　　坂口安吾在看见自己世界的武侦宰在做什么之后，立即朝着对方的所在处快速走去，紧接着站在对方的身旁，将对方从穿着和服的织田作之助怀中费力地抓出来，并让其好好站在他面前。
　　“太·宰·！不要在这种本来就混乱的地方给大家添乱！”
　　“太宰君，虽然不知道发生了什么，但是现在的状况太混乱还是麻烦你好好停下来进行解释。”
　　“喂太宰，一直给我添麻烦也就算了，你怎么现在还给别人添麻烦？！快出来！”
　　三个相同的音色在同一时间说着差不多的话语，这种奇怪的巧合引得三人不由得向其余两人看去。
　　这才发现三个的行为轨迹几乎出奇的一致，基本上都是将各自世界的太宰治好好站在自己的面前，再进行好好的言语详谈，原本混乱的场景几乎是眨眼间就回归正常。
　　中岛敦也震惊地看着这一幕，“不愧是坂口先生……”
　　国木田独步也有些难以置信地回答，“确实……”
　　尽管知道坂口先生与太宰治很熟，但是没有想到原来他们私下相处时是这个样子。
　　武侦宰也没有想到会是坂口安吾，但是在听到对方的话语后还是松开了小说家织田作之助的腰，顺着对方的动作站好。
　　本以为会让其余两个太宰治得了机会，但是仔细一看，发现现在变成了‘太宰治’面对‘坂口安吾’进行思过的场景。
　　首领宰对身着深绿西装的坂口安吾进行抱怨，按照对方的要求解释会变成刚刚混乱场景的原因。
　　“还不是因为他强行扑到了我们这边织田作的怀里！”
　　穿着绿色西装的坂口安吾顺着首领宰伸出的手指看向灰宰的方向。
　　意识到可能是自己这边的太宰治犯了错误，穿红棕马甲的坂口安吾双手环绕在胸前进行询问，“太宰，好好说说现在是怎么回事？”
　　灰宰倒是理直气壮，他和首领宰一样指着旁边的人回答，“因为这个太宰治抢走了我们的织田作，所以没有办法，我只好抢走别人的织田作了！”
　　顿时所有人的目光转移到了被灰宰指着的武侦宰身上。
　　坂口安吾也因为他们看向了自己这边的武侦宰，然而武侦宰却无话可说。
　　在这一刻，中岛敦在这看似混乱而又搞笑的背后察觉到了一件极为残酷的真相——他们这个世界的织田先生早就已经不在了。
　　……
　　…………
　　所有人都察觉到了这一事实，于是原本吵闹的武装侦探社倏地陷入了无言的安静。
　　除了当事人之外的社员全部面面相觑，感受到了其中的尴尬。最终在江户川乱步的“啊，真没意思。我还是去找社长好了。”带头离开下愤愤离开了武装侦探社，将这块地方留给了剩下的八个人。
　　三个太宰治、三个坂口安吾以及两个织田作之助在其余人离开之后，也迅速汇合分划好了自己的归属区域。
　　来自第三个平行世界的灰宰、红棕安吾和小说家织田作率先占领了沙发，来自BEAST线世界的首领宰、深绿安吾和武侦织田作随后占据了座椅，只有这个世界的坂口安吾和武侦宰站在原地看着两拨人各自划分地盘的行为。
　　“……”
　　整个武装侦探社随着人数的减少而安静了下来，但安静的主要原因，还是因为会引起吵闹的三个人此刻都没有说话。
　　无论是武侦织田作还是小说家织田作都不是爱说话的类型，而‘坂口安吾’则更是一个擅长站在他人身后尽心尽力的辅助人员，所以如果说在场的人里有谁能率先开展话题，那绝对会是……
　　武侦宰开口，“无关紧要的人已经离开了，所以，接下来……”
　　他继续道，“——也该聊聊会变成现在这个局面的原因了吧？”
　　坂口安吾轻蹙眉头，不明白武侦宰这句话说的是什么意思。但是从对方的话语中，他能感受到现在的事态比之前相比要更加严谨，于是他没有在这个时间贸然出声打断武侦宰的话语。
　　首领宰倚靠在座椅上，就像是平日里坐在首领办公桌前。
　　习惯了上位者的态度，即使有所收敛，但是傲慢依然存在于他的行为举止中。
　　“聊聊……吗？但是实际上我没有什么可以和你聊的。”
　　灰宰的攻击性与首领宰相比不分伯仲，“聊天吗？和人贩子？”
　　武侦宰并未因为两个人的话语而动怒，而是表情平淡地继续询问。
　　“当然。就比如说你们过来的……目的？”
　　首领宰嗤笑了一声，“目的吗？让我想想……有人向我提议过来嘲讽同位体，我同意了。”
　　灰宰直接承认，“嗯。我向他发出了一个很有趣的主意。”
　　这段对话令站在武侦宰身后的坂口安吾察觉到了不对劲的原因——为什么这个首领宰与灰宰能够互通消息？明明是平行世界的同位体却……
　　“你们能够互通信息。”
　　“——因为‘书’。”
　　武侦宰几乎是十分确定地说出了这句话，并继续道，“特异点造成的结果……具体是预知未来？”
　　武侦宰试图通过观察自己的同位体获得有效信息，但是他自己是伪装的高手，他的同位体自然也是。
　　两个人的表情没有任何破绽，但是他们似乎也没有继续为难他的意思。
　　首领宰回答，“很可惜并不是，不过……很接近了。”
　　武侦宰双眸微微尖锐。
　　灰宰歪头，伸出手指轻轻用指尖戳了戳自己的太阳穴，露出了高深莫测的笑容。
　　“——记忆，是记忆啊。”
　　坂口安吾不明所以，但是武侦宰却在灰宰的这句话下豁然开朗，双眸睁大。
　　‘记忆’，但是对方并没有主语，所以是谁的记忆？
　　答案很简单……是他的记忆。不，更准确地说，应该是以他的记忆作为基础。
　　武侦宰瞬间在脑海中浮现出了这样的答案。
　　获得了这样的答案之后，所有的问题似乎都迎刃而解。
　　为什么这两个人就像是知道了未来一样纷纷做出了和他不一样的未来？
　　如果说灰色西装的自己是因为小说家的织田作之助，那么那个穿着黑色大衣自己的世界发展又是怎么回事？
　　为什么小说家的织田作之助来到他的世界时是十三岁的少年，到黑色大衣那个他的世界时又是二十出头的青年？
　　——因为世界的流速本来就不相同。
　　所以，至少这两个人‘太宰治’有一个是在他经历了黑之时代、失去织田作之助的事情之后，在那个时间线之前获得了他的记忆进行改变，才会有了不一样的未来。
　　“只可惜，我和他之间，只有我是因为你，才获得了改变未来的机会。”
　　因为是同位体，首领宰很轻易地想到了武侦宰在想些什么。
　　灰宰回答，“我的话，你应该是知道的。”
　　武侦宰那双鸢眸在此刻变得深邃黝黑，紧紧地凝视着面前的两个人。
　　与被乱步先生看透的感觉不一样，这种无时无刻被同位体知道在想些什么的感觉真的是令武侦宰感觉到糟糕透顶。
　　首领宰继续道，“而且说实话，我们的异能力[人间失格]与‘书’产生的特异点其实也不完全是你的记忆，非要说的话，应该是知晓平行世界所有‘太宰治’的记忆……才对。”
　　“很恶心对吧，在获得记忆的瞬间，说实话巨大的信息量曾经将我的脑袋撑爆，但是人是一种很奇怪的生物，对大脑的开发还不到10%，在那种痛感之后，我很快就又恢复了过来。”
　　武侦宰虽然表情上没有显露出来，但是那双眼睛却说出了自己的厌恶。
　　他顿了顿，询问，“也就是说，你们无时无刻都在看着我的记忆？”
　　首领宰撇嘴，“偷窥同位体的记忆？我可没有那种兴趣……”
　　说得就好像他是个自恋狂一样。
　　而灰宰则是摊手，“怎么可能？”
　　“毕竟……”
　　灰宰露出了嘲讽的嘴脸，“失败者的记忆，有什么值得可看的？”
　　“弄丢了织田作，所以才会在刚刚试图抢走我们的织田作，不是吗？”
　　这句话引起了坂口安吾的不满。
　　织田作先生，是他和太宰之间愈合但没有办法无视的伤疤。
　　他大概能猜到‘太宰治’之间并不好，但是却会对自己尖酸刻薄到揭露伤疤的程度，在坂口安吾眼里看来也依然有些过分。
　　坂口安吾不由得用担忧的视线看向自己面前武侦宰的背影，害怕对方会被‘自己’的话语所刺伤。
　　但是，武侦宰远比坂口安吾所想象的似乎还要坚定和强大。
　　“诶？但如果不是我，你们也会弄丢织田作。”
　　“倒不如说，你们应该感谢我才对。”
　　武侦宰的嘴角勾勒出讥讽的笑容，面对来者不善的两个同位体丝毫不惧。
　　织田作确实已经不在了，但是转机已经出现了。
　　武侦宰内心喊话，[你的要求我同意了，但是作为代价，如果事成之后织田作没有复活，那么到时候我就会找你的麻烦。]
　　系统听到武侦宰同意的话语还没有高兴几秒，就有些不知所措，但是好在结果还是好的。
　　武侦宰确实如同它的好同事所说的那样，在见到了这几个人之后同意了它的绑定。
　　[系统：当然。任务完成之后，织田作之助肯定能复活，毕竟这关系到我们的信誉。]
　　作者有话要说：
　　明天不出意外就是最后一章了，在这里推推大约明年暑假开的预收好了。
　　衍无《COS天人五衰后在柯风生水起》群像文。
　　【预收文案（暂定文案，会精修）】
　　cos穿早就不流行了，特别是前两年很火的cos无赖组穿到文野，这个已经过时了。
　　不过为了以防万一，热爱cos的我和基友们选择cos自设版天人五衰:费佳，太宰，乱步以及涩泽。
　　什么，你问我们第五个人是谁？
　　有没有一种可能，天人五衰只有四个人。（笑）
　　然而事实出乎预料，cos穿定律虽迟但到，但是不是穿到文野，而是穿到柯学世界。（闭目）
　　*
　　店内，在周围人惊叫害怕的时候，费佳安静的坐在犯罪现场喝红茶。
　　怪异举动引起了柯南的注意，可是身为侦探他还是更关心现场，于是暂时决定先去找线索。
　　费佳:……
　　费佳:这不是很明显那个男人是凶手吗？为什么对方的进度还在找线索上？
　　费佳表示不理解，费佳为了和基友见面决定先解决凶手，于是——
　　凶手:呜呜呜呜，多亏了那个好心的俄罗斯人劝告我，不然我就会一直陷入错误里，呜呜呜……
　　柯南瞳孔地震:果然这个男人不简单！他究竟做了什么！？
　　无辜的费佳（无意中使用了洗脑）:我只是好心的劝诫了他而已……
　　*
　　经历过无人理解时期的乱步被天人五衰收留（私设），但是无论在哪里他都能发挥自己的天赋。
　　顾客一号:请问……我究竟该怎么做才比较好？
　　然后巴拉巴拉说了一堆自己的事情。
　　坐在椅子上随意晃动吃着零食的乱步:这还不简单？你只需要……（巴拉巴拉），只不过到最后你一定会被本名侦探发现的！
　　顾客一号:我懂了，这是在点我！
　　然后顾客一号去作案，在犯罪现场遇到了乱步，他就更加确信了。
　　看着和自己说的一样的犯罪过程，已经明晃晃是凶手的顾客一号，乱步毫不犹豫对着警察说出真相。
　　被抓住的顾客一号:能够为您做到这些，我绝不后悔！如果不是您，我绝对不会甘心……
　　乱步:？这个人好怪。
　　后来，就有了顾客二号，顾客三号……
　　发现凶手和乱步有着某种关联的黑皮侦探:可恶！这之间肯定有联系！我一定会抓住你的弱点！
　　*
　　酒厂，凭借着无人能及手段的太宰毫无疑问的获得了代号——教父（God Father）。
　　人如酒名，肆意妄为。
　　酒厂内的所有人都知道这个人的存在，因为那里流传着一句话:作为他的敌人，最不幸的事情就是作为他的敌人。
　　*
　　只有涩泽龙彦在勤勤恳恳的创造自己的衣服品牌，为基友们的花销而奋斗。
　　涩泽龙彦:……这个家没有我都得散。
　　*
　　最后，看着生活的风生水起的几人。
　　柯南黑皮侦探都不得不呐喊:你们究竟是谁？还用着名人作家的名字。
　　他们勾起嘴角，最后笑着说道:我们？我们只是天人五衰。

301、第 301 章
　　*
　　主线世界。
　　查看记忆——这是一个很难想清楚的话语。
　　具体的是查看到表面上主人的各种经历,还是说连主人的情感、思维、想法都察觉到了，这是一个只有他们这些拿到‘书’的‘太宰治’才能解释清楚的事情。
　　但是对武侦宰来说有一件事情是十分清楚的，那就是同位体的目的不仅仅只是来嘲笑他。
　　恐怕最初的目的是……
　　“说到底，居然使用激将法这种低劣的手段,你们也就只能这样了。”武侦宰对着灰宰和首领宰说道。
　　“毫无疑问,你们都知道系统的事情，对吧？”
　　系统这次所想方法的原因、同位体互换变成同位体见面的理由,再加上武侦宰十分清晰地记得自己在记忆里曾经自言自语过。
　　作为‘太宰治’,武侦宰几乎是在察觉到关键点之后,瞬间明白了所有的东西。
　　灰宰回答，“当然，你不是知道织田作绑定过吗？”
　　首领宰摊了摊手，“知道，但是对我们来说也仅仅只限于知道而已。”
　　“等等！”
　　在三个太宰治对话的途中,突然出现了属于坂口安吾的声音。
　　所有人的目光全部朝着武侦宰身后的坂口安吾看去。只见对方伸出手，终于忍耐不住地朝着武侦宰询问起来。
　　“……虽然打断真的不太好，但是太宰。”
　　“系统……是怎么回事？”
　　……
　　…………
　　武装侦探社的社员虽然离开了武装侦探社的主要办公场所,但是实际上都在门口不远处的地方时刻关注着房屋里面的具体情况。
　　奈何他们的武装侦探社经常会与港口Mafia的‘黑蜥蜴’发生交集,所以为了防止对隔壁周围的邻居和商店产生影响被投诉，武装侦探社的房间都使用了最好的隔音装置,所以距离就算很近,也很难从里面听到什么有效的信息。
　　可是他们的同事太宰治可是在面对其余两个平行世界的太宰治，还是那种已经成功成为游戏中BOSS级别的水平,这使得他们这些人也十分焦急。尽管陪在太宰治身边的还有异能特务科的坂口安吾，但是焦急的心情也没有减少太多。
　　时间飞逝,从他们出来到现在已经过去了半个小时。可是武装侦探社内还没有传出任何动静,说实话,这个时间基本上已经超过了任何一次同位体互换的时间。
　　中岛敦略微担忧，“太宰先生，不会有事吧？”
　　要知道刚刚的局面令所有人都为之胆战心惊，即使中间产生了一点混乱的小插曲的，但是抛开这些，那边两位来自平行世界的太宰先生无论怎么看都不像是什么和蔼可亲的态度。
　　甚至，就连中岛敦自己都看出了那两个太宰先生对待他这边的太宰治那种明显的敌意。
　　国木田独步听到中岛敦的话语也不由得轻蹙眉头。
　　“……再等等看，如果等半个小时后里面还没有任何动静，我们就敲门进去看看。”
　　虽然是同位体，但是谁说自己的同位体就绝对是个友好态度。
　　国木田独步的提议很快获得了其余社员的采纳，就在距离规定的时间还差一刻的时候，武装侦探社的房门终于打开，出现在他们面前的是毫发无损的太宰治和坂口安吾。
　　中岛敦见状立即走上前去。
　　“太宰先生！您没事吧？”
　　太宰治停下脚步，随后露出熟悉的笑容回答，“放心吧。再怎么说我也是集武装侦探社信赖于一身的男人，怎么可能会出事呢！”
　　发现太宰先生和往常一样，中岛敦终于松了一口气。
　　国木田独步紧跟在中岛敦的身后，“所以，现在里面是什么情况？”
　　太宰治回答，“结束了。”
　　国木田独步皱眉，“结、结束了？”
　　太宰治继续道，“真的结束了，他们已经离开回到自己的世界了。”
　　“同位体互换的事情不会再发生了，‘书’造成的闹剧已经结束了。”
　　虽然同位体互换的事情本质上是系统所做，但是在这个大家印象只有‘书’没有系统的世界，将所有的问题推到‘书’上是最简单的方式。
　　更不用说，他的两个同位体都有‘书’在武装侦探社内已经不算什么秘密。
　　“不信的话，你也可以问问安吾。”
　　太宰治的话语令国木田独步下意识看向了在对方身侧的青年。
　　“……如太宰所说，事情已经全部结束了。”
　　“所谓的同位体互换的真相，实际上就是来自平行世界的‘太宰治’所制造的一种闹剧。至于目的……抱歉，这个不太方便说。”
　　国木田独步没有想要过多探究的意思，只不过既然这个长达一个多月近两个月的同位体事情已经完美落幕，国木田独步当然也不会继续说些什么。特别是这件事情还涉及到‘书’，如果一个不好，到时候发生了什么，到时候第一个想到的就会是他们武装侦探社。
　　有的时候，无知才是福，知道得越多死得越快。
　　“我知道了。”
　　只不过，国木田独步还是有一点很好奇。那就是为什么坂口安吾的神色那么……茫然且难以置信？就像是接受了什么他不应该接受的事情。
　　因为坂口安吾确实是接受了自己不应该接受的事情。在之前的房屋内，他以为所有人都会针对太宰治，为此，坂口安吾自己其实已经做好了与太宰治站在同一阵营的共抗外敌的准备。
　　但是话题转移得太快，还没等坂口安吾从‘太宰治’与‘书’产生的特异点是获得记忆中回神，就突然听到了有关于系统的话题，这也就算了，结果现在……
　　“呀，安吾。无论怎么说今天都是个好日子，今天晚上一起去lupin怎么样？”
　　一只手搭在了他的肩膀上，坂口安吾侧头，看见了太宰治那张脸。
　　与此同时，他的脑海中也出现了系统的声音。
　　[子系统：以下内容皆为转达，宿主表示希望和你好好聊聊关于怎么完成任务复活织田作之助的事情。]
　　就在国木田独步思考坂口安吾是不是在刚刚太过于操劳的时候，他发现站在他面前的坂口安吾猛地一颤。
　　国木田独步吓了一跳，“坂、坂口先生？”
　　坂口安吾似乎意识到了自己的行为在他人看来有些奇怪，于是立即回答，“不好意思，太宰突然搭上来动作让我有些不习惯，所以……”
　　国木田独步听着这句话看向太宰治，只见对方现在完全是笑眯眯的状态，与他们离开武装侦探社前所表露出来的心情完全是两个样子。
　　“我记得武装侦探社现在已经是下班时间了，对吧？”
　　“对……”国木田独步讪讪道。
　　“既然这样的话，我和太宰约好了接下来的时间去聚一聚，所以如果没有别的事情，我们下次再见。”
　　国木田独步回应了一声，看着坂口安吾脚步着急地拉着太宰治离开的背影。
　　中岛敦在旁边看了很久，见到两个人的举动也有些困惑，“所以发生了什么呢？”
　　国木田独步抬了抬镜框，最后看向中岛敦。
　　“算了，还是别管了。”
　　“反正等到了明天，一切都又恢复正常了。”
　　“啊，确实。”
　　*
　　第三个平行世界。
　　lupin酒馆内，昏暗的灯光下有三个人坐在吧台前，悠长的音乐响起增添了气氛。
　　坂口安吾说话，“不过，真的是把我吓到了……”
　　他是指之前在主线世界时所发生的事情，两个太宰治联合起来对付一个失去织田作之助世界的太宰治和坂口安吾，无论怎么看他们都像是大魔王一样地存在。
　　太宰治端起威士忌酒喝了一口才回答，“因为……如果不这样做，还不知道对方还要过多久才会同意系统的绑定，然后复活织田作之助。”
　　“我这样帮对方下定决心，对方应该感谢我才对！”
　　坂口安吾早就习惯了太宰治的厚脸皮水平，没有说话。
　　但是太宰治可没有说完，他盯着手中的酒杯，放下。
　　“但是我才不是为了对方做的这件事。”
　　太宰治侧头看向织田作之助，“还不是因为织田作喜欢HappyEnding的结局。”
　　坂口安吾对于太宰治的话语半信半疑，要知道对方该嘲笑的事情也是一件没少干。
　　“我勉强相信你了……但是，呼吁对方让另一个‘我’作为辅助又是怎么回事？！”
　　这件事情让坂口安吾回想了自己当初被太宰治忽悠的过去，他被发现是卧底的这件事情暴露在了太宰治眼中时的紧张和后面被绑定系统的茫然，现在还历历在目。
　　现在的他对于那个世界的坂口安吾可谓是感同身受。
　　然而太宰治却轻轻回答，“但是安吾也是织田作的朋友，不是吗？”
　　“复活织田作的事情，怎么可能也少了对方一份？”
　　“既然是友人的话，当然应该要一起做。”
　　“毕竟……”
　　太宰治勾勒出笑容回答，“——三个人在一起的时候，才是无赖派。”
　　织田作之助听到这句话开始询问，“那今天太宰想为什么而干杯呢？”
　　“那还用说，当然是为了无赖派三人全在而干杯！”
　　太宰治举起手中的酒杯，用目光催促着身边的两个人，然后在三人的杯壁碰撞发出响声后，再次开口。
　　“——我们已不再迷茫，但依然要为了不确定的未来而奋斗。”
　　“——Stray Dogs.”
　　愿每个世界的无赖派都能获得最完美的结局。
　　作者有话要说：
　　全文完结！蹲蹲五星好评[鸽子]。福利番外将会在结算成功后发布陆续不定时更新（至少一周后）[害羞]。
　　这本书其实也是茶杯本人对新题材的尝试，回头看过来其实能发现犯了不少错误[裂开]，但是也收获了不少值得吸取的经验[加油]，在明年暑假开的那本《COS天人五衰后在柯风生水起》肯定能作为有效的经验争取更上一层楼[撒花]！
　　现在在这里推推预计12月开文的衔接文预收[让我康康]：衍耽《恋人与死敌共用声线怎么办》主攻CP中也。
　　【衔接文文案】
　　津代未来总感觉自己与别人格格不入。
　　原本还不以为然，直到发现自己的声线居然是mamo同款。
　　津代未来：……等等，mamo是谁？
　　算了，这些都不重要。重要的是，有了这个他不就妥妥能过上被人喜欢的生活了嘛！
　　然而没等到星探，却等到酒厂——
　　好消息：被美丽金发大姐姐收养，对方还是个大明星！
　　坏消息：对方不会帮他，明星之路依然坎坷。
　　津代未来：没事哒没事哒，我会自己努力！
　　于是在自己的努力下，他从声优开始爬。可才开始自己的明星之路，就被派去卧底了。
　　津代未来：……好好好，这么玩是吧。没关系，就算是卧底，我也能被人喜欢！
　　*
　　某一天，chuya听说港口Mafia里存在一个很特殊的成员。
　　尽管对方会让人生气，可是却依然成为了“最受港口Mafia成员欢迎排行榜第1位”的存在。
　　chuya：这是什么奇怪的评价？
　　直到他亲眼见到了真人。
　　对方：啊，您就是中原大人吧？您的帽子真的好帅啊，直接让您的魅力提升了呢！
　　chuya：这不是挺会说话的吗？……等等！对方怎么说话声音和青花鱼一模一样？！
　　就当chuya正陷入沉默的时候，就听到对方的下一句话。
　　对方：不过，这个帽子我好像也在某个马戏团的小丑上看到过。
　　chuya：硬了，拳头硬了！.jpg
　　他终于明白，为什么对方虽然受欢迎却也让人生气了。
　　理由是对方在‘会说话’和‘不会说话’中，果断选择了‘和’。
　　——这个家伙两者都说！
　　*
　　后来，交往后，他们准备接吻。
　　氛围刚好，chuya慢慢凑近津代未来，他闭上双眼，心思涌动，情绪暗生。结果——
　　津代未来（煞风景）：可以亲了吗？
　　听见和青花鱼一模一样的声音，chuya表情狰狞，握紧拳头，猛地睁开眼睛。
　　chuya：……可以闭嘴吗！
　　别名或者又名↓↓↓
　　#《chuya的哑巴新娘(bushi》#
　　#《论恋人与黑泥精的相似性，长了张嘴》#

