263、第 263 章
　　震惊的不只是作为武装侦探社社员的国木田独步,还有作为武装侦探社创立者的社长。
　　作为与江户川乱步一起建立武装侦探社，也就是武装侦探社最久的人，社长他是认识站在港口Mafia阵营中的那两个人的。
　　中原中也，曾经擂钵界[羊]的首领后来待在织田作之助的身边。
　　太宰治,被织田作之助捡到收养的那个与江户川乱步一样非同凡响的孩子。
　　而现在他们一个成为港口Mafia的最高干部,一个成为了港口Mafia的首领，着实让社长震惊了一下。
　　他也经常会送江户川乱步去织田作之助家玩,但是与明明比他小很多却是他大师兄的织田作之助待在一起总是会让他莫名尴尬,所以很多时候他只是将江户川乱步送到门口就回去,或者偶尔留下来吃顿饭再走，他甚至还记得江户川乱步似乎与中原中也的关系很好……
　　想到这里，社长下意识低头看向江户川乱步。
　　江户川乱步的脸上没有任何诧异的神色，显然是早就知道了面前两人的身份。
　　不仅如此，社长甚至能看见从江户川乱步脸上露出来的愉悦气息。
　　果不其然,就在下一刻。社长看见江户川乱步踮起脚尖对着港口Mafia的方向举起手摇了起来，并同时兴奋地大喊。
　　“中也——”
　　“中也中也——”
　　“中也中、……”
　　“我听见了啦！”
　　武装侦探社的其余人都瞪大双眸地注视着江川乱步亲切且高兴的呼喊着敌方最高干部的名字，以及对方虽然不情不愿但还是好好回应了江户川乱步话语的一幕。
　　谷崎润一郎有些虚弱地低声开口, “……我、我自己开展异能力了？”
　　不然怎么会看见这么不可思议的场面？
　　国木田独步表面上不显,但内心也开始认同谷崎润一郎的话语，如果可以,他甚至还想对其说赶紧解开异能力。
　　可是很明显,谷崎润一郎的异能力没有发动，刚刚发生在他们面前的画面也不是幻觉。
　　“真是的……中也,我知道你想和乱步好好聊天，但是最起码也应该看看场合吧？”
　　磁性的嗓音响起,所有人的目光同时落到了对面说话的港口Mafia首领身上。
　　他们看见那位身穿宝石蓝西装的最高干部中原中也微微低头对着身旁的灰色西装的人开口。
　　“……抱歉,首领。”
　　然而下一秒,这位港口Mafia首领的态度顿时换了一副摸样。
　　他高兴地举起自己的双手来到异能特务科的坂口安吾面前，对其打着招呼。
　　“安吾，好久不见！”
　　“已经长达半个月没有在家里看见你的身影了，是不是又在异能特务科内加班啊，哈哈哈哈哈——”
　　完全是老熟人的语调，证据就是连那位在他们面前不苟言笑的坂口安吾都露出无奈的神情对着这位港口Mafia首领开口。
　　“你明明知道我最近是在为‘组合’的事情而在异能特务科里加班，就不要取笑我了，太宰……”
　　国木田独步看见站在港口Mafia首领身后的最高干部脸上开始带着怒意，摆放在裤腿边的手开始狠狠地捏紧拳头。
　　“说起来，今天看见的熟人还真是多呢。”
　　“不仅有安吾，乱步，敦君，社长，还有……”
　　国木田独步看见这个人的目光在每念过一个人名之后就在他们的身上移动，并最后停留在他的身上缓缓开口。
　　“国木田君，这次是真的好久不见了。”
　　与坂口安吾那种十几天不见的水平相比，对方与他时隔八年的见面确实真正意义上称得上好久不见。
　　国木田独步能够感受到周围人炙热的目光，可现在却完全没有心情去理会他们。
　　因为……
　　“……好久不见，太宰。”
　　国木田独步心情复杂地说出这句话，谁能想到当初那个被织田先生收养的孩子且被乱步先生称之为小气鬼的太宰治，现在居然成为了港口Mafia的首领。
　　“总感觉国木田君长大了之后就不好逗弄了，现在这个场面下，在看见我的时候不应该是跳脚地询问我，‘没有想到你这个家伙居然会是港口Mafia的首领？！’又或者‘怎么会！一定是哪里不对劲！！乱步先生，你确定对方真的是港口Mafia的首领吗？！’……之类的话语呢。”
　　看见对方那模仿的惟妙惟肖的语调，国木田独步终于有了一丝熟悉的感觉。
　　就当国木田独步准备说些什么更加适合现在场景的画面时，出乎预料的情况发生。
　　“混蛋首领！你还记得你过来的目的是什么吗？！”
　　“叫我不要和乱步打招呼叙旧，结果你自己却和别人打起招呼叙起旧来了！”
　　在这次港口Mafia首领出行时保护对方的最高干部此刻正跳起来对着他的首领来了一道飞踢，这一幕让武装侦探社的所有人都瞠目结舌。
　　唯有熟悉的港口Mafia其余成员，以及经常能在织田作之助家中看见这一幕的江户川乱步和社长不为所动。
　　然而更令他们睁大双眸的是，港口Mafia的首领头也不回地蹲下完美躲避了这次攻击。
　　不仅如此，还在嘴里不断念叨着。
　　“中也不愧是小矮子，飞踢的位置也这么矮……你知道我蹲下的时候有多么努力地弯腰吗？”
　　中原中也听到这句话感觉自己的怒意快要遏制不住了，正准备再给他的上司太宰治来一脚的时候，有人了他的动作。
　　“中也，到此为止吧。”
　　中原中也看向说话的坂口安吾，听到对方继续开口。
　　“我们这次是过来进行如何对付‘组织’的非正式秘密会议，目前时间有限，如果再这样拖延下去恐怕很容易被人发现。”
　　见状，中原中也边直接停下了动作。
　　太宰治看见之后给坂口安吾比了个点赞的手势，看见这一幕的武装侦探社众人开始对所谓的港口Mafia首领改观了。
　　他们以为的港口Mafia首领是神秘莫测、杀伐果断、头脑惊人，可实际上他们看见的港口Mafia首领是没个正经、喜欢逗弄他人……
　　想象与实际印象的差距实在是有点太大了，让他们不由得露出颇为无奈的目光。
　　发现这一点的谷崎润一郎将看向中岛敦，低声询问，“港口Mafia的首领他……一直都是这样吗？”
　　中岛敦露出尴尬的笑容，试图给太宰治挽尊，“其实大多时候，他还是很正经的。”
　　在异能特务科坂口安吾的见证下，武装侦探社与港口Mafia的非正式秘密会议终于开始了。
　　与其说是两个组织之间的秘密会议，不如说是江户川乱步与太宰治两人之间的对话。
　　武装侦探社这边一直都是听取作为支柱的江户川乱步的意见，而港口Mafia这边从未怀疑过作为首领的太宰治的头脑。
　　所以整起会议，基本上只有这两个人在进行对话。
　　“很好，作为整个会议的开端，就选从这一个问题开始吧。”
　　尽管之前太宰治的形象不太正经，可是再怎么说对方也是港口Mafia的首领。对方仅仅只是稍稍改变了一下神情和动作，整个人看起来就像是他们印象中的港口Mafia首领了。
　　武装侦探社除江户川乱步以外的众人都不自觉地咽了咽口水，等待着作为这次秘密会议的开场白问题会是怎样关键的问题。
　　于是，他们听到——
　　“镜花和Q，你想要哪一个？”
　　在他们的目光中，那个港口Mafia首领的突然将原本待在他身边的看起来未成年的部下朝着江户川乱步的面前一推。
　　等等！什么情况？！
　　为什么变成了他们这边的乱步先生要从他们那边挑选出一个人了？！
　　武装侦探社几人的视线停留在江户川乱步的身上，而他们作为敬佩的江户川乱步则是直接伸出手指|指向了那个披着头发穿着和服的少女身上。
　　“这个。”
　　“还有，别以为我不知道你的小心思，放弃吧。”
　　没听懂，但是武装侦探社的人通过江户川乱步的话语大概明白了港口Mafia的首领似乎想要给他挖个小坑。
　　紧接着他们的视线一移，看见港口Mafia的首领发出一道不满的声音。
　　“嘁。”
　　“红叶姐要是看见她喜欢的镜花酱被你们带走了，肯定会跑过来找你们的，到时候就不管我的事情了。”
　　“反正她原本就不是你们港口Mafia的人，只是暂时从异能特务科那里代替她的父母接管了她而已。”
　　江户川乱步才没有被对方的话语吓到，他早就从中原中也那里知道了这件事情。
　　被留下来的Q抱着自己的娃娃，看着去往对方位置的泉镜花顿时直接哭了出来。
　　“哇——为什么不要我啊！”
　　他也不想留在港口Mafia！待在那里只能自己一个人和娃娃玩！无论他怎么喊周围的人陪自己，他们也只会拒绝！
　　见到小孩子哭泣的江户川乱步不为所动，“因为我讨厌动不动就哭的小孩子。”
　　这句话直接把Q干沉默了，他那双眼睛还在流泪，但是表情却呆愣。
　　紧接着，在众人的目光中，Q哭泣得更大声了，不仅哭还跑到了太宰治的身边开始闹。
　　“你……你为什么不直接跟我说、他不喜欢会哭的小孩子啊！呜呜呜……”
　　太宰治被抓住衣摆，表情无奈地扯了扯，但是没扯出来。于是开口，“因为说了，他的答案会变成他不喜欢会抱着玩偶的小孩子。”
　　听到这个答案，Q哭得更大声了。
　　“你这个坏蛋！我要去找织田先生，让他养我！”
　　太宰治听到这句话顿时不乐意了，他直接将Q手中的玩偶抢了过来，然后把他甩到了中原中也的怀里。
　　“哼，想让织田作养你，没门！”
　　看着自己异能力化身的玩偶在太宰治手中消失，然后以全新的姿态出现在自己的怀中，Q直接抱住中原中也小声唾弃太宰治。
　　“小气鬼！”
　　中原中也听到了Q的话语，但是并未觉得对方说的有什么不对。
　　看着面前发生的一幕，武装侦探社的众人叹为观止，他们的目光再次不由得转移到了港口Mafia那边的人身上，发现他们完全不为所动，似乎早就习惯了这些事情的发生。
　　原来，这还是经常会出现的画面吗？就像他们侦探社内的敦君每天都要和芥川打起来一样。
　　作者有话要说：
　　明天中午可能还有一章三千的加更，然后也是明晚正常日六更新。
　　顺便月末了，大概再过两天又要开启抽奖活动了，在这里蹲蹲读者们的营养液！

264、第 264 章
　　太宰治将Q丢走给中原中也之后甩了甩手。
　　之前森鸥外还在位的时候, Q基本上没有特别地允许一直都被关押在房间内不允许出门。虽然吃穿用度和玩具完全不缺，但是这也耐不住对方作为小孩子喜欢玩乐的心性。
　　再加上这个时期的Q基本没有自己惹过事，以及太宰治的身边还有收养了很多孤儿的织田作之助。
　　因此，太宰治在上位之后没有让Q一直待在房间内,而是让对方在港口Mafia高层所在的那几层楼内自由活动,让别人时不时陪Q玩乐。
　　至于他……
　　成为港口Mafia后经常忙碌的太宰治对小孩子才没有什么兴趣，他只会定期消除Q异能力所带来的那只玩偶,防止对方会给港口Mafia造成破坏。
　　“嘛,既然这样,当初约定的事情就这样结束了。”
　　太宰治对着江户川乱步开口。
　　曾经他们做过约定，他要给江户川乱步所在的武装侦探社带过去两个人才。
　　其中一个是因为无法控制自身异能力而不得不去武装侦探社的中岛敦，另一个就是现在被对方选走的泉镜花。
　　不过泉镜花与中岛敦无论在哪个平行世界都是待在|在一起的，现在这个局面太宰治也早就有所预料。
　　江户川乱步从口袋中掏出一根棒棒糖，他将这根棒棒糖递给了泉镜花。
　　泉镜花愣了愣,接过，然后对着面前的江户川乱步小声开口，“……谢谢。”
　　她还是第一次被别人送棒棒糖。
　　当然不是说港口Mafia对她不好,倒不如说港口Mafia的人对她很好。特别是里面的干部尾崎红叶,总是很喜欢打扮她，然后教她各种暗杀技术,所以泉镜花在被送过来学习暗杀技术的时候其实没有感觉到有多痛苦。
　　泉镜花刚想将这根棒棒糖装进自己尾崎红叶送给她的可爱包包里,就听到江户川乱步开口。
　　“这根棒棒糖很好吃的，你也拆开看看。”
　　泉镜花的动作停住,紧接着拆开棒棒糖的外包装，拆开的下一秒,她就看见对方身体前倾直接啊呜一口将她拆开的棒棒糖吃掉。
　　然后,对方站直身体连带着棒棒糖的棍棒都从她手中消失。
　　泉镜花还没来得及产生困惑的情绪,她的面前就再次出现一根相同的棒棒糖。
　　“谢谢你帮我拆开，这根才是给你吃。”
　　泉镜花默默接下，对之后的去处武装侦探社产生了大概的印象。
　　有点怪……但不是坏人。
　　江户川乱步看着拿着棒棒糖然后拆开主动放入口中吃的泉镜花，紧接着侧头看向一直在等待他的太宰治。
　　“勉勉强强就这样好了……”
　　江户川乱步嘴里含着东西，以至于说话有点模糊不清，但并不妨碍别人能听懂他说话的意思。
　　“不过，别以为就这样我会原谅你糊弄我的事情了！”
　　江户川乱步说着，就轻蹙眉头，“这个……该不会是你惹出来的事情吧？”
　　太宰治一听就知道对方是在问什么。
　　他从中岛敦那里听到了当时‘组合’来到武装侦探社的全部经过，自然也知道在离开之前‘组合’的首领菲茨杰拉德询问过费奥多尔的情况。
　　太宰治眼眸一暗，对着面前的人摊了摊手，口吻无奈，“我也没有办法……而且要不是作弊，对方会很难搞的。”
　　江户川乱步微微抬起下颚，没有做声，像是在思考着什么，过了一会儿，众人才看见他开口说话。
　　“好吧。”
　　于是，众人看见两人之间的话题开始飞速跳转到他们完全听不懂的地步。到也不是说之前的话题能听懂，但至少他们有一点点迷迷糊糊的感觉，可是后面两人之间的对话，就直接超出了他们的理解范围。
　　江户川乱步沉吟：“那……陷阱？”
　　太宰治点头：“挖坑。”
　　江户川乱步继续：“人呢？”
　　太宰治回答：“抓走了，出不来。”
　　谷崎润一郎看着面前两个人的对话，张大了嘴巴。
　　“他们……这是在说什么？”
　　“……不知道。”国木田独步怎么想都想不明白他们都在说什么。
　　他们知道乱步先生作为世界第一名侦探的实力，也有所耳闻港口Mafia首领与乱步先生不相上下的水平。
　　可是知道和亲眼所见完全是两个不同等级的印象。
　　就比如现在出现在他们的面前的，明明听了却仿佛完全没听的对话。
　　大家都是来参加秘密会议的，结果这两个人在秘密会议的对话中还加上了一层秘密对话。
　　这下就算有人想要窃听也不用担心了，因为根本听不懂！
　　这就是聪明人之间的对话吗？
　　可恶，他们被之前港口Mafia所展现出来的样子给狠狠欺骗了！
　　可是很明显，他们还是小看了两人。
　　“……”江户川乱步含着棒棒糖沉默了两秒，“那就细雪？”
　　太宰治语气上扬：“可以，真不错呢。”
　　别的没听懂，但是谷崎润一郎听懂了自己的异能力[细雪]。不过听到港口Mafia首领的那个口吻，谷崎润一郎总感觉有点不太妙。
　　他不由得对国木田独步开口确认，“国木田先生……刚刚乱步先生他们是不是提到了我的异能力了？”
　　国木田独步抬了抬镜框，十分肯定地回答，“确实是这样。”
　　谷崎润一郎瞬间低下头叹气，总感觉不会是什么轻松的事情。
　　中岛敦看见后，安慰对方，“嘛，相信乱步先生和太宰先生的能力，肯定没有问题的。”
　　尽管这个两个人的想法他们完全不懂，可是他们的实力都是有目共睹的。
　　谷崎润一郎勉强被中岛敦的话语安慰住，“好吧。”
　　于是，众人的目光再次看向那边还在对话的两人。
　　“头目交给敦君和芥川。”
　　“可以！”
　　这次轮到中岛敦开始心感不安，他侧头看向对面的芥川龙之介，结果刚看过去就被芥川龙之介用凶恶的目光狠狠盯住。
　　中岛敦欲哭无泪，开始思考自己最近哪里得罪过太宰治没有。
　　紧接着，他的背后传来轻拍。中岛敦回头看去，发现是刚刚被他安慰的谷崎润一郎此刻正在安慰他。
　　“别在意，活着就行。”
　　原本还感到开心的中岛敦现在此刻心情复杂。
　　对方安慰了，但是没有完全安慰……
　　很快，江户川乱步的声音打断了中岛敦的思考。
　　只听江户川乱步语气兴奋地说，“那诱饵就由社长去做！”
　　几人的目光转移到昂首挺胸站在一旁的社长身上，对方完全没有任何反应。
　　这个时候，港口Mafia的声音又响起。
　　“不行，他们会警觉。”
　　“所以这个时候，当然要祭出秘密武器！”
　　很明显，在说出这句话的时候，这位港口Mafia的兴奋程度比江户川乱步还要高。
　　“是那个啊。”
　　“没错，就是那个！”
　　武装侦探社的众人一边回头看向江户川乱步，一边回头看向港口Mafia的首领太宰治。
　　最终，看见江户川乱步同意了对方的话语。
　　“好吧，这样也可以！”
　　秘密武器……听起来就很厉害的样子。
　　武装侦探社的众人咽了咽口水，不由得开始思考起这个所谓秘密武器究竟会是什么。
　　还不等他们想到什么类似的东西，就看见江户川乱步与港口Mafia的首领开始了下一阶段的谈话。
　　港口Mafia的首领态度严谨了几份，“很好，现在要开始谈论最具有价值的问题了。”
　　他们这边的江户川乱步也不甘示弱，“确实。”
　　就在武装侦探社的人胆战心惊的时候，就听到他们说。
　　“果然宴会的话要在海上的轮船上举办！”
　　“我有异议！当然要选那家餐厅！”
　　“否决！那家餐厅只是你喜欢吃！我会邀请港口Mafia内最好的厨师来主厨，所以我们还是去海上举办庆功宴会！！”
　　“有大福吗？”
　　“有！”
　　“有零食吗？”
　　“有！”
　　“很好！我同意在海面上举办庆功宴了！！”
　　看着那边不知道为何突然站在一起讨论庆功宴上要加什么喜欢吃的食物时，武装侦探社这边的人差点在原地摔倒。
　　他们还是无法理解为什么会谈到这里……话说这个话题原来更有价值吗？
　　武装侦探社的众人头一次了解到两个头脑异常聪明的人所想的东西和他们所想的东西完全不是一个东西。
　　国木田独步尝试收敛自己那复杂有微妙的心情，侧头看向社长，发现对方佁然不动。
　　不由得在内心发出了不愧是社长的敬佩之心，并表示自己以后应该学习社长这种不动声色的态度。
　　殊不知，他们的社长现在此刻正愣在原地，不知道在想些什么。
　　江户川乱步和太宰治才不会理会他们想些什么，其实这些事情他们甚至完全可以到织田作之助家商量，不过因为涉及两个组织，还是有点重要的，才会变成了在外面见面商谈的非正式秘密会议。
　　既然事情已经讨论结束，太宰治便直接离开。因为‘组合’的出现，导致他现在的工作量还是直线提升。
　　看着太宰治的背影，江户川乱步不由得发出抱怨。
　　“明明当初说好的由他来当。”
　　当时太宰治可是说要让织田作之助成为港口Mafia的首领呢，结果现在却被变成了太宰治本人当上了港口Mafia首领。
　　提起这件事情，太宰治的脚步停下。
　　他回过头对着江户川乱步开口，“我也想，可是……”
　　这种内情可没法在大庭广众之下说，于是太宰治干脆摊了摊手，表明自己的无奈，又转身回到最高干部中原中也的身边。
　　“中也，该离开了。”
　　“是，首领。”
　　太宰治带着其余几人离开了港见丘公园，看着不远处属于港口Mafia标志的五座黑色大厦，他不由得想起了当时夺位发生的事情。
　　在四年前织田作之助生日的那一天，他确实将森鸥外拉下了港口Mafia的首领之位。
　　可是当他来到织田作之助和整个人看起来要石化的坂口安吾面前的时候，比他率先说话的是织田作之助，太宰治甚至还记得当时织田作之助说了什么！
　　【太宰治走向红发蓝眸的青年，刚想询问对方是否愿意成为港口Mafia的首领，就听见青年先一步比他开口说话。
　　“恭喜你成为港口Mafia的首领，太宰。”】
　　在那一瞬间，太宰治甚至在思考织田作之助当时是不是用了异能力知道他后面的几秒会说什么，所以才提前一步开口说话挡住了他接下来的话语。
　　甚至就连站在织田作之助身旁原本处于石化状态的坂口安吾都用着难以置信的目光看着他。
　　不用想太宰治就知道坂口安吾在想些什么，无非就是‘我最近是不是得罪你了，所以你现在又给我整出了烂摊子让我加班？’的话语。
　　太宰治第一次知道了背黑锅的滋味，尽管给坂口安吾整点烂摊子是真的，但是也不是他上位，而是织田作之助上位啊！
　　可是……
　　想到这里，太宰治拿出手机给织田作之助拨通电话。
　　【“太宰？”】
　　听到电话那一头传来的声音，太宰治再出发出自己内心的真实想法。
　　“织田作，你想当港口Mafia的首领吗？我可以、……”
　　【“不用了。”】
　　对，没错。
　　织田作表面上看起来相当天然且治愈系，但是对方本质上是个强硬的人。
　　只要对方不愿意就算强迫，除非到了万不得已的地步，不然对方说不要就不要的性格就会体现得淋漓尽致。
　　太宰治放弃思考，于是转移到了另一个话题。
　　“好吧。不过织田作，我和乱步有个忙想要你帮一下……”
　　作者有话要说：
　　今晚应该还是正常日六。

265、第 265 章
　　横滨海面上空,一条巨大且透明的鲸鱼宛如在海面上缓慢游行。
　　横滨地面下方，则是一片混乱的场景，早有经验的路人已经躲在了房屋内，等待着混乱结束。
　　菲茨杰拉德看着地面上的场景露出笑容, “既然没有办法按照正常手段得到我想要的东西,那么就用暴力的手段好了。”
　　“好厉害的场景！就像是战争片内的画面！”
　　“枪林弹雨、子弹横飞，还有无法躲避的空中投弹！没有想到居然还能看见这种——画面——实在是……”
　　“——太有趣了吧！！！”
　　菲茨杰拉德的身后传来一阵响声,他回过头去一看,发现果戈里不知道什么时候坐到了他的座椅上旋转了起来。
　　那巨大的旋转使得椅子不断地发出被高度使用的声音,如果不是他每一样东西都是最贵最好的物品，恐怕这个椅子早就在被对方这么使用到一半的时候就散架了。
　　不过，菲茨杰拉德并没有生气，而是发出笑声。
　　“不过是一个小地方而已，就算我这样做,他们也不敢将这件事情牵引到国际。”
　　要知道他们背后的国家可是世界强国，对方即使想要找地方说理，也得看看对象是谁。
　　而且,这个小地方在十几年前的时候就已经是战败国了,现在一个弄不好再进行一次战争，说不定就会沦为……
　　想到这里,菲茨杰拉德来到了另一边的沙发上,端起上面的红茶品尝了一口。
　　香气浓郁，口感醇厚,色泽艳丽……不愧是他买的上等红茶。
　　就在菲茨杰拉德还在品尝的时候，外面传来敲门声。
　　“BOSS,是我,我来汇报情况了。”
　　菲茨杰拉德将红茶放在了桌面上,对着门口出声，“原来是路易莎啊，进来吧。”
　　门口出现了一个文静的女性，她一进门就看见了坐在BOSS座位上转圈的果戈里，不等说些什么，就听到她坐在沙发上的BOSS开口。
　　“不用管他，等时间到了，对方就会离开了。”
　　“是、是！”
　　路易莎小心翼翼地回答，她抱着手中的文件来到了菲茨杰拉德的面前递给了对方，然后开口，“这是目前的局势分析，就目前情况来看，武装侦探社完全处于弱势。”
　　菲茨杰拉德将资料放在桌面上不以为意，“我就知道，像这种小地方出来的异能力估计也没几个能看的。更不用说和你们这群优秀的部下相比。”
　　得到了夸奖，路易莎稍稍欣喜了一下，可很快她就继续开口说出她要说的重点。
　　“对方似乎也意识到了这一点，所以在不知道什么时候与他们的敌对势力港口Mafia进行了合作。现在两拨人马正在一同对付我们的人。”
　　这句话让菲茨杰拉德抬起头看了一眼路易莎，如果只是武装侦探社他会肆无忌惮，可如果要加上港口Mafia，他就会稍稍注意一下。
　　原因无它，武装侦探社的全部势力就在横滨内部，如果有什么厉害的人物早就像江户川乱步那样出名了。但是港口Mafia不一样，港口Mafia的大本营虽然在横滨内，但是他们的生意也是做到海外的。
　　虽然那位‘重力使’一直守护在港口Mafia的首领身边，但是这并不意味着对方身旁的其他干部默默无名。在菲茨杰拉德的眼中，这杀伐果断的人远比武装侦探社要更加危险。
　　“然后呢？”
　　菲茨杰拉德稍稍沉默了一下再次询问，他花重金招聘到的部下可不是那种因为对方多对一就无法胜利的废物。
　　路易斯紧张地回答，“对方似乎想要时间来商定战术，所以想要跟我谈条件……”
　　“条件？”
　　菲茨杰拉德嗤笑了一声，“之前我跟他们谈条件的时候，不是还很硬气吗？”
　　菲茨杰拉德再次端起桌面上的红茶，直接对路易斯说出自己的想法，“我没有想要和他们谈条件的意思。”
　　路易斯见状回答，“可是、可是他们用费奥多尔的情报作为条件来要求半天的缓冲时间。”
　　说完这句话，路易斯感觉整个房屋都安静了下来，她悄悄抬起头发现那个原本在旁边转动座椅的白色男人来到了她的身边弯着腰盯着她看。
　　“碰。”
　　路易斯有社恐，看见这一幕立即被吓了一大跳狠狠后退，结果一时不察跌坐在了地面上。
　　“真的是十——分——抱歉！我这个人听到了一点感兴趣的话题，所以才迅速来到了你的身边，吓到你了吧？”
　　紧接着在对方说完这句话后，路易斯看见了对方朝她伸出来的手。
　　路易斯有点紧张，但是没有选择借助这只手起来，而是双手撑着地面站起了身。
　　对方见到这一幕嘴角上扬，收回了手，似乎对于被拒绝这件事情没有任何不满。
　　“路易斯，你没事吧？”
　　“是！我完全没有任何问题！还能继续工作！”
　　听到BOSS的询问，路易斯立即将面前这个白色男人的事情抛之脑后。原地站直对着菲茨杰拉德汇报自己的情况。
　　路易斯再次看向菲茨杰拉德的表情，与之前的无所谓相反，现在的菲茨杰拉德似乎来了兴趣。
　　“你去同意他们的要求，用这半天时间换取费奥多尔的信息告诉我。”
　　“是！”
　　路易斯听见立即转身离开，菲茨杰拉德则是坐在位置上等待，而现在那个果戈里就站在他的面前百般无聊地左右摆动着他这件办公室内的东西。
　　路易斯的办事效率很高，几分钟之后，菲茨杰拉德的手中就多出来一份有关于费奥多尔的资料。
　　菲茨杰拉德看着手中的情报，而在他的身边则是与他一起查看资料的果戈里。
　　看着上面的内容，果戈里露出笑容，“果然，费奥多尔在这里消失的原因是被抓走了。”
　　“不过，没有想到居然是异能特务科……”
　　菲茨杰拉德稍稍犯了难。
　　如果异能特务科联合武装侦探社和港口Mafia来打他们，这件事情对他们有利，即使到了国际，菲茨杰拉德也有百分百的把握胜利。
　　可是如果他们主动去攻击异能特务科，这件事情闹上了国际，不仅对他的名声不好，也容易让这个小地方抓住把柄。
　　于是，菲茨杰拉德直接对果戈里开口，“很可惜，‘组合’不可以与异能特务科有任何关联，至少表面上绝对不行！”
　　果戈里并不愚笨，他听出了菲茨杰拉德的话外之音，他从对方的身边站起来，“我知道我知道！我当然不会让你帮我去解救出来我的亲友，即使要去我也会自己亲自过去。”
　　“而且……”
　　果戈里那双异眸转动，双手张开，“我不觉得是异能特务科抓住费奥多尔的，这里面有问题。”
　　菲茨杰拉德不理解果戈里的话语，饶有兴趣地询问，“为什么？”
　　“你也许不了解费奥多尔的能力，但是我很清楚……”
　　说起费奥多尔的时候，菲茨杰拉德总能感受到来自面前这个人的矛盾。
　　对方明明口口声声说费奥多尔是他的亲友，并且还为了救这个人与他进行了交易，可是菲茨杰拉德却能敏锐地察觉出对方隐藏在话语之中的杀心。
　　救费奥多尔是真的，但对费奥多尔的杀心也是真的。
　　奇怪的家伙，与疯子无异。
　　菲茨杰拉德做出对面前这个人的评价。
　　如果不是为了‘书’的消息，他甚至不想和这个宛如不定时爆炸的家伙一起行动。
　　不知道菲茨杰拉德的想法，果戈里还说着自己的思路。
　　“费奥多尔不是那种随随便便就会被人抓住的家伙，但是消失这么久也是第一次，也就是说对方被抓住的事情是真的。可是以费奥多尔的能力，既然能够抓住他，就说明对方的实力能够与费奥多尔相提并论的人物。”
　　“而你们在搜集横滨内情报的时候，从来没有找到异能特务科内有什么特别厉害的家伙。”
　　“——因此，费奥多尔不在异能特务科。”
　　“对方是故意这样给出错误的情报，好让我们即使知道也无法去异能特务科内寻找真相。”
　　菲茨杰拉德听着果戈里的话，神色轻松，“虽然你这么说，但是我依然不清楚你口中的费奥多尔实力有多厉害。”
　　说着，他抿了一口红茶。不过随着时间的流逝，失去温度的红茶此刻品尝没有之前味道好，这令菲茨杰拉德轻蹙眉头。
　　“让我想想，非要比喻的话……”
　　果戈里思考起来，然后像是想到了什么，“就像是武装侦探社的江户川乱步吧！”
　　菲茨杰拉德记得这个人，世界第一的名侦探，还是他其中一位部下念念不忘的对手，至少是有这份实力的。
　　“那也许就是他抓住费奥多尔的？”
　　“——不可能。”
　　果戈里否决了菲茨杰拉德给出的答案，他嘴角上扬，像是永远不会哭泣的小丑。
　　“也许江户川乱步确实可以看住费奥多尔，可是武装侦探社作为正规的组织，它那里并不具备关押住费奥多尔的房间。”
　　菲茨杰拉德换了一杯新泡出来的红茶，在抿了一口之后，轻蹙的眉头才松开。
　　“既然不是异能特务科，也不是武装侦探社，那又会是谁、……”
　　果戈里注意到菲茨杰拉德的恍然大悟，笑容越发灿烂，可眼眸里却没有任何笑意。
　　“没错，也许当时抓住费奥多尔的不是江户川乱步，而是港口Mafia那个神秘莫测却从未出错的首领。”
　　“如果不出意外、……”
　　果戈里刚想继续说出自己的想法，他的声音就被打断。
　　“——不好了BOSS！”
　　“——有两个人不知道怎么来到了这里，现在正朝这里冲过来！”
　　砰的一声，路易斯焦急地直接将门推开。
　　在这种情况下，她完全没有任何悠闲的心态像之前那样礼貌地敲门询问。
　　菲茨杰拉德侧头看去，“什么？”
　　路易斯解释，“是来自武装侦探社的中岛敦和港口Mafia的芥川龙之介！应该是来自两个组织的袭击！”
　　果戈里听到这里嘴角的弧度再次上扬。
　　“果然……应该是担心情报有假这件事情被迅速发现，并且想趁着这个机会突袭吧。”
　　果戈里轻而易举地说出武装侦探社与港口Mafia这次攻击的目的。
　　菲茨杰拉德听见则是放下手中的红茶站起身。
　　“不用紧张路易斯，只是两个以能力者而已，对我来说不在话下。”
　　“我会解决他们的。”
　　不得不说，听到从BOSS的口中说出这样的话语，确实能够缓解路易斯之前紧张的心理。
　　“让开！芥川！”
　　“呵！故意让我们二人来解决‘组合’的首领，必定是想让我们进行比赛！看谁先拿下对方的性命！不如想想输了之后该怎么面对众人吧，人虎！”
　　很快外面的喧闹声，引起了三人的注意。不用思考，就明白必定是路易斯口中所说的那两个人出现在附近了。
　　果戈里也同样听到，“那既然这样，我就离开现在去寻找亲友。”
　　他在自己的面前展开异能力，金色的光圈再次出现在他的面前。
　　果戈里伸出手对着菲茨杰拉德摇了摇，“祝你好运，希望我带着费奥多尔回来的时候，你还活着，到时候我会让亲友告诉你想要的情报。”
　　“就是这样。那就、……”
　　当果戈里准备说出最后的告别时，菲茨杰拉德的声音再次响起。
　　“不用你说我也会的。不过在你离开之前我还有一件事情想要问你。”
　　“什么？”
　　菲茨杰拉德开口，“你之前没有说完的话是什么？”
　　果戈里做出苦思冥想的神态，然后像是才想起来他们几分钟前讲的话题。
　　“啊，那个时候啊。”
　　“我其实是想说，地下审讯室的人太多了，如果是费奥多尔，呆在那里根本不用半天就能自己出来。”
　　果戈里脸上的笑容浮现出了恶意，“如果想要让亲友不再为非作歹，那么必定要亲自看管才能让他一点机会都抓不到。”
　　“也就是说，如果不出意外，费奥多尔应该是在……”
　　*
　　“——在港口Mafia的首领办公室内。”
　　横滨，港口Mafia大厦总部，首领办公室内。
　　关闭落地窗的通电设置，拉上窗帘，现在整个房间只靠昏暗的灯光来维持视线所需的光源。
　　倏地听到太宰治说出这样的话语，中原中也一脸懵逼。
　　“……你在说什么？”
　　然而在他的目光中，太宰治却双手合十抵在下颚处，用着神秘莫测的姿态回答，“在说一些很重要的事情。”
　　“……”
　　中原中也不理解太宰治的脑回路，但是他回答，“港口Mafia的首领办公室内，现在不就我们两个人吗？”
　　“这么说也没错啦，不过中也恐怕等一下就要出门了。”
　　“哈？”
　　听到太宰治的话语，中原中也神色不爽。刚想让对方把话说清楚一点，就听见首领办公室的门被敲响。
　　“——首领，中原干部，外、外面现在不好了！”
　　听到这句话，中原中也咋舌。
　　现在港口Mafia的成员连汇报都做不好吗？说话这么不清不楚的……
　　中原中也虽然想着等结束之后让他们重新回去培训，但是他本人还是老实地等待着太宰治下达指令。
　　“进来说明情况吧。”
　　果不其然，太宰治让其进来好好说话。
　　办公室的门被打开，外面跄跄踉踉地走进来一个戴着帽子低垂着头的部下。
　　中原中也看见直接代替太宰治询问，“说清楚，外面究竟发生了什么？”
　　“是、是……”
　　“就在刚刚外面出现了‘组合’的成员，对方很奇怪，就算用子弹射击也毫发无伤，不仅如此我们这边的成员伤亡惨重……”
　　中原中也听见轻蹙眉头，“有看清敌人的异能力是什么吗？”
　　然而这位部下却像是想到了什么用颤颤巍巍缓缓开口，“对、对方的部分身体变成了不像人一样的存在……很庞大……”
　　听到‘不像人’这三个字后，中原中也的眉头终于狠狠地皱在一起了。他下意识将目光看向太宰治，似乎是在等待他的命令。
　　在中原中也的目光中，太宰治闭眸沉思了两秒才对他说，“既然如此，你就过去解决他吧，中也。”
　　收到命令，中原中也的脸上露出张扬的笑容。
　　“是，BOSS。”
　　紧接着，中原中也转身离去，离开了首领办公室。
　　可奇怪的是，在中原中也走后，这位前来汇报的部下却完全没有离开。
　　太宰治却并没有任何困惑，因为他知道，站在他面前的这个人不是什么所谓部下，而是……
　　“——尼古莱·瓦西里耶维奇·果戈里·亚诺夫斯基。”
　　在太宰治的目光中，他可以很明显地看见对方愣了一下，紧接着在昏暗的灯光下注意到了对方上扬的嘴角。
　　对方抬起头露出了那双明显的异瞳，然后摘下帽子、手臂一挥，如同魔术师般恢复了对方原本的白色着装出现在他的面前。
　　“不愧是港口Mafia的办公室，装潢果然就是低调奢靡——”
　　他拉长尾音，然后看向坐在他面前的港口Mafia首领，“既然知道我的名字，就说明果然是你抓住了费奥多尔，对吧？”
　　“你想得没错，确实如此。”
　　“我就是抓了费奥多尔那只老鼠的人。”
　　在果戈里的目光中，面前的身穿灰色西装的男人露出了他曾经在费奥多尔身上才看到过的恶劣笑容。
　　“自我介绍一下，我的名字是太宰，太宰治。同时也是港口Mafia的现任首领。”
　　太宰治……
　　果戈里在心里谨慎地默念了一遍这个名字，但是表面还是保持微笑，优雅地鞠躬。
　　“感谢你的告知，太宰君。”
　　“虽然很想再和你继续聊天，但是很抱歉，我现在还有更重要的事情要做。”
　　凭借丰富的经验，果戈里很快辨认出来面前的人不适合进行异能力者之间的战斗。但是中原中也不一样，赶在中原中也回来之前，果戈里要做的不是杀了太宰治，而是救出费奥多尔。
　　他左右观看，然后来到了一处书柜面前，然后按下机关。
　　很快，书柜移动，一道被安装了特殊的锁的房门出现在他的面前。
　　“果然。”
　　果戈里不仅没有任何意外，甚至在意料之中。
　　“这里的布局从外面来看完全不合理，从空间结构上，这里至少还有一处隐蔽的房间。”
　　话没有说满，但是果戈里猜测这里可能还有一条逃离的通道，毕竟待在高处只有一条办公室门口的离开通道对于他们这个身份的人很危险。
　　“恭喜，你说对了。”
　　对方也没有吝啬自己的夸奖。
　　“不过这扇门被我用特殊的锁|锁上了，如果没有我的‘钥匙’，是绝对打不开的。”
　　然而听到这句话，果戈里却笑了出来。
　　“对于别人来说也许是这样，不过对于我来说……”
　　一道金色的光圈出现在门上。
　　“在这个世界上绝对没有任何阻碍能阻挡我前往任何地方！”
　　说着，果戈里越过金色光圈来到这道隐蔽的房屋内。
　　房屋中一片雪白，什么家具都没有，甚至连通风的窗户都没有。可是在进入的那一刻，果戈里的视线就停留在这间房屋内最中间的身影身上。
　　那是一个人坐在座椅上的身影，对方全身被束缚住，手脚捆绑在座椅上，连头都罩上了防窥视的白色布袋。
　　整个人安静地坐在那里，宛如一具尸体。
　　但是从对方还在起伏的胸膛上，果戈里辨认出来对方至少没有任何生命危险，最多只是难以行动。
　　看着对方佝偻的背、消瘦的身体，果戈里下意识缓慢迈步走向这个人并低声道，“费奥多尔……”
　　时隔几年，他终于再次见到了费奥多尔的身影。
　　他正迈步朝着费奥多尔走去，却发现了不对劲。
　　费奥多尔没有回他的话，意识到这一点，果戈里的脚步停下，轻蹙眉头。
　　很快，果戈里意识到了这是个陷阱。
　　他猛地在面前展现金色光圈，准备赶紧离开这个地方。然而还没有等他踏进去，一只手按住他的肩膀，下一瞬间，他的异能力消失不见。
　　“——可惜，现在你还不能走。”
　　果戈里侧头看去，不知道什么时候，原本还在外面的太宰治已经趁着他刚刚失神沉思之际来到了他的身后。
　　意识到刚刚发生的奇怪事情，果戈里询问，“无效异能力的异能力？”
　　港口Mafia的首领在他的面前露出笑容，“正确——”
　　果戈里见状，立即甩开对方的手准备再次使用异能力。只要对方无法触碰他，那么就算是无效化的异能力也不会产生太大的作用。
　　金色光圈再次出现，这次果戈里果断远离了太宰治，刚准备抬脚进入光圈内，一颗子弹出现在他的脚下，果戈里凭借灵敏的身体停下，顺着子弹飞来的方向看去。
　　原本该是费奥多尔的地方现在此刻宛如年久失修的电子雪花般失调，一道真正的人影出现他的面前。
　　那是身穿和服、双手持枪拥有着红发蓝眸的青年。
　　……不对劲。
　　在这瞬间，直觉不断叫嚣着危险。果戈里感受到了危机，可是面前的人是他在‘组合’的资料上从未看到过的存在。
　　就在果戈里头脑风暴的时间里，对方持枪的手对准他
　　随着几声枪响，果戈里看见了迎面朝他射来的子弹。
　　作者有话要说：
　　番外一不出意外明天就结束，番外二是可以去你家吗。

266、第 266 章
　　面对迎面而来的子弹,果戈里下意识在自己的面前展开了异能力，金色光圈的出现让子弹在千钧一发之际消失在他的面前从而在他的身后出现在墙壁上留下子弹射击后的痕迹。
　　果戈里退到角落，他此刻才发现在这个小小的房屋内不仅仅只有他、太宰治以及红发蓝眸的青年三个人，还有一个橘色头发衣袖很长的男人。
　　果戈里看见对方的一瞬间就明白了对方是谁,对方是武装侦探社的社员之一谷崎润一郎,异能力[细雪]可以在空间内投影幻象。
　　也就是说，之前他所看见的费奥多尔其实是虚假的,对方在这个红发蓝眸的青年身上进行了投影幻象,从而让他误以为对方是费奥多尔。
　　换而言之,如果当时他警惕心少一点再多靠近一步，也许他就会直接在那里留下自己的性命。
　　果戈里想到那一幕，嘴角便忍不住上扬。
　　他与死亡就差一线之遥，同样与自由也只差一步之遥。
　　“呜哼哼哼哈哈哈哈——”
　　果戈里忍不住放声大笑。
　　不过很显然，没人能理解他的想法,最好的证明就是那个武装侦探社的社员谷崎润一郎正用奇怪的目光看着他。
　　世人也真是奇怪。
　　当有人做出违背众人常人行动时，大家都会觉得这个人疯了。
　　但是果戈里并不觉得自己是个疯子，他只是在追求自己的目标——自由。而唯一理解他的亲友,现在也不知所终。
　　“真的是——”
　　果戈里拉长尾调,仿佛刚刚生死一线的人不是他一样，“——太有趣了！”
　　果戈里看着站在自己面前的青年,询问对方, “在‘组合’的资料中，我从来没有见到过你的任何信息。方便告诉我一声,你是从哪里冒出来的吗？”
　　“居然把织田作称之为从哪里冒出来的……未免有点太过分了吧？”
　　“别看织田作虽然平日里写着小说，但是他可是横滨第一的暗杀者,如果小瞧他,可是会吃苦头的。”
　　“暗杀者？怪不得……”
　　这就解释了面前青年的危险性为何如此之高。
　　果戈里不敢让红发蓝眸的青年移开自己的视线,生怕自己稍稍移动，对方就会在下一刻出现在自己的眼前。不过从声音果戈里能够判断得出来，说话的人此刻是港口Mafia的首领太宰治。
　　“但是总感觉有人比我还震惊？难道说这个武装侦探社的社员难道不知道吗？”
　　果戈里所提出来的人就是谷崎润一郎，他在听到刚刚太宰治的话语之后，震惊的面孔就没有收回去过。
　　因为他并不清楚计划的详情，毕竟当时对方与乱步先生讨论计划讨论成那个样子，他会明白才奇怪，但是这并不妨碍他听别人的安排做事。
　　而此刻，他被安排的任务就是在港口Mafia首领办公室的秘密房间内将不远处那个红发蓝眸的青年伪装成费奥多尔的样子，等待幕后黑手出现。
　　在此之前，他可是完全不知道这个青年是谁。
　　可是现在……
　　“阿勒？我没有说过吗？”
　　“敦君的领养人同时也是我的友人织田作之助，虽然表面上是一名作家，但是实际上也是一名暗杀者哦。”
　　谷崎润一郎头顶流汗，“您完全没有说过啊，太宰先生！”
　　这里哪里是没说，这是完全没有提过！
　　他们这些新人对于中岛敦的领养人、横滨有名的作者织田作之助也只是有所耳闻，但到现在为止还是完全没有见过面！
　　本想着后面有机会见面的时候，他想借着是中岛敦同事的身份找对方要个签名呢，可现在知道对方是横滨第一的暗杀者……
　　谷崎润一郎将要签名的想法收了收，他现在有点害怕对方了。
　　“只不过织田作之助……不是应该是织田、作之助吗？”
　　“与我学习的日语好像哪里不符合……”
　　在这种危急的时刻，果戈里甚至游刃有余地和太宰治聊起了天，当然他也没有要求有任何人回答他。
　　“不不不，织田作的名字其实不叫织田作，而是织田作之助。只不过作为友人的我和安吾喜欢喊对方织田作而已，如果有别人也喊织田作为织田作的话……”
　　果戈里从港口Mafia首领太宰治逐渐变慢的语调和压低的声线中感受到了不一样的氛围，那是杀意。
　　果不其然，下一刻，果戈里就听到对方继续回答。
　　“——我绝对不会轻易放过对方。”
　　如果是从别人口中说出来，果戈里只会觉得对方的占有欲有点太重了。可是现在说出这句话的是港口Mafia这个恐怖组织的首领口中说出来的，果戈里只会觉得对方的脑子也有点不正常。
　　这种不正常让果戈里想起了自己的亲友费奥多尔。
　　于是，果戈里开口说出了自己的感想。
　　“太宰君，你和费奥多尔还真是有点相似呢。”
　　可是他这句话好像戳中了太宰治的雷区，虽然目光没有看向对方，但是从余光中，果戈里看见了对方露出的嫌恶表情。
　　“真的是有被恶心到，居然说我和那只老鼠居然有点相似……这大概是最近几年以来我听过的最脏的辱骂。”
　　“要知道和那只喜欢满下水道乱窜的肮脏老鼠不一样，我是一个性格温顺且爱干净的家猫。”
　　这种奇特的反应稍稍引起了果戈里的好奇。
　　“明明我是在夸你和费奥多尔一样聪明？”
　　“你不适合夸人。”
　　果戈里听到这里，不以为意，“是吗？”
　　“不过，真是没有想到港口Mafia的首领居然也有这样的朋友……”
　　“有什么不正常吗？”
　　“明明作为费奥多尔亲友的你也想要杀了费奥多尔，不是吗？”
　　这句话一出，让果戈里一愣，他迟钝地回答，“你居然明白我的想法……”
　　很快，在他人的目光中，果戈里以迅雷不及掩耳之势露出瘆人的笑容，眼底闪过疯狂，“诶，没错！我确实想要杀了我的亲友费奥多尔！”
　　“那么现在开始，提——问——”
　　“为什么我想要杀了我最重要的亲友费奥多尔呢？”
　　尽管是他开始的提问，可是他完全没有等人回答的欲望，而是自言自语的回答。
　　“理由很简单！”
　　“——因为自由！”
　　他的表情变换得迅速，上一刻还是恐怖的笑容，下一刻就变成了忧愁的神情。
　　“你们难道不会有一刻产生这样的想法吗？”
　　“——亲友、朋友这样的存在，会束缚你们。”
　　“明明我们可以脱离这样的感情束缚，变得更加自由！”
　　“正是如此，我才决定好了……”
　　果戈里的情绪转变相当之快，下一刻就压下声线露出笑容。
　　“——等到救出费奥多尔之后，我要杀了对方！”
　　听到这里，在场的除了果戈里以外的所有人都明白了果戈里是一个怎样的人。
　　这是一个对‘自由’进行绝对追求的疯子！
　　在场的三个人里，果戈里能够感觉到对他的话语产生明显变化的是那个武装侦探社的社员谷崎润一郎，其余两个人则是连表情都没有任何变化。
　　见状，果戈里露出正常的笑容回答，“啊，不过放心。”
　　“虽然是这么想的，但终究我其实也只是个普通人。也做不到杀了自己亲友的事情，所以……”
　　“我准备寻找时机，让亲友面临不得不死的结局！”
　　说着果戈里在大家的目光中转起了圈。
　　谷崎润一郎作为四个人里最正常的普通人忍不住对果戈里开口，“那个费奥多尔要是知道这件事情恐怕会相当失落吧？”
　　“费奥多尔早就知道我的想法了！”
　　“那只老鼠才不会觉得失落呢。”
　　然而此话一出，就遭到了当事人和其余人的反对。果戈里和太宰治几乎是同时就发表出了否定的意见。
　　这个不太正经的场面让谷崎润一郎有点呆愣，也有一些欣慰。
　　虽然武装侦探社的社员一直在外界的人口中被评价为怪人，可现在看来，至少他们还是很正常的！
　　因为他们没有想过什么为了自由，所以要杀了自己的朋友之类的想法。
　　果戈里最为惊喜，他露出欣喜的目光看向太宰治开口，“果然你和费奥多尔有些相似！”
　　越是听到这种话，太宰治越是觉得恶心。
　　他保持微笑看着果戈里，“我和费奥多尔才不一样，至少我可没有想要让自己死掉的友人。”
　　“织田作，动手。”
　　果戈里听到这句话，下意识看向红发蓝眸的青年。
　　对方按照太宰治的意愿，冲到他的面前。果戈里瞬间后退，奈何比他动作更快的是对方的子弹。
　　果戈里闪避对方的子弹，然而他的肩膀依然受伤。
　　他明明已经全部躲避掉了才对……
　　很快果戈里就明白了原因，他的目光一转看向一直待在旁边的谷崎润一郎。
　　似乎是为了印证他的想法，面前的空间再次闪过了电子设备失调的雪花型号。
　　如果想要顺利离开这里，躲避对方的攻击，那么果戈里首先要做的事情就是……
　　金色的光圈再次出现，但是此刻果戈里想要做的不是逃跑，而是让金色光圈所在的另一个位置设置在了异能力传输范围内的谷崎润一郎旁边。
　　太宰治一眼就看出了对方的目的，直接对着谷崎润一郎开口，“谷崎，你先离开这里。”
　　“可是、……”
　　谷崎润一郎还想说点什么就听见面前的港口Mafia首领继续说话。
　　“对方准备将织田作下一次的攻击传送到你的面前，所以现在，不仅仅是你，连我也要一起出去。”
　　说着太宰治带着谷崎润一郎朝着门外走，将里面的空间留给了果戈里和织田作之助两个人。
　　在离开之前，太宰治还忍不住对织田作之助开口，“织田作！接下来就交给你了！”
　　“哦，对了，尽量给我留活口。我还准备拿着对方去找异能特务科要点好处呢！”
　　说完，太宰治和谷崎润一郎的背影才彻底消失在果戈里的面前。
　　等到房门关上，偌大的房间内只剩下了果戈里和织田作之助两个人。
　　果戈里眼眸微眯，人越多确实对他扯人下水越有利，但是这并不意味着人越少，他就越难以逃脱。
　　在别人眼中看起来平平无奇的空间异能，在他的开发下足以与攻击型的异能力相提并论。
　　异能力先天的优势确实很重要，但是后天的开发同样必不可少。
　　因此，他有了个绝佳的好主意。
　　没有了太宰治的存在，果戈里现在可以肆无忌惮地使用自己的异能力。
　　他的面前再次出现光圈，果戈里在光圈出现的那一刻就做出踏入光圈的动作，然而几发子弹挡住了他的行动路线。
　　果戈里并没有任何意外，甚至将金色光圈的位置进行改变，他将光圈放置在他与青年之间，原本应该被射在他身上的子弹此刻全部被射进了光圈内。
　　而这个光圈的另一端则是……
　　果戈里看着青年身后的光圈以及冒出来的子弹，嘴角上扬。只要等对方中弹，他下一步的计划就是利用异能力离开这个地方，毕竟再过不久那位重力使就会回来。
　　然而，事态的发展出乎了果戈里的预料。
　　青年仿佛背后长了眼睛看见了身后的子弹，对方直接跳跃至半空。不仅躲避了那些子弹，还伸出双枪在半空中朝着果戈里进行射击。
　　果戈里的视线一直停留在青年的身上，见到青年的动作，他下意识在自己的面前形成金色光圈试图将子弹传输到另一个地方。
　　可是很快，子弹依然贯穿了他的身体。
　　被击中的痛楚和身体受伤让果戈里直接倒在地面上，他颤颤巍巍地伸出手摸着自己的伤口。
　　露出了恍然大悟的神情，“原来是这样，你的异能力……”
　　“——与预知有关，对吧？”
　　射中他的子弹不是青年跳跃至半空中射|出来的子弹，而是在那之前他用异能力传输到青年身后的子弹。
　　来自半空中的子弹和他传输的子弹，果戈里当时在二选一中下意识选择了来自青年的子弹，于是那些原本准备偷袭青年的子弹再次回到了他自己身上。
　　听到他的问题，红发蓝眸的青年漫步走到他的面前。
　　“我的异能力[天衣无缝]可以预知五到六秒的未来。”
　　“很可惜，你的空间异能和障眼法从一开始就对我无效。”
　　听到这句话，果戈里嘴角露出嘲讽的笑容。
　　能够提前看穿真相，简直是魔术师的天敌。
　　想到这里，果戈里的意识模糊，几秒之后陷入黑暗。
　　*
　　下午，横滨的海面上一艘游轮正在上面行驶，在游轮的船体侧边还能看见几个简单的字体——港口商事株式会社。
　　“没有想到这场与‘组合’的战斗会结束得这么快……倒不如说这艘游轮未免准备得也太快了吧！就好像早就等着这个时候了！”
　　“啊哈哈哈……”
　　听到国木田独步的话语，中岛敦下意识地回应了尴尬的笑声，他完全不敢说在今天计划实行的昨天晚上准备这艘游轮的太宰先生还在询问织田先生有没有什么想要吃的东西。
　　中岛敦看向旁边的海面，夕阳西下，海面倒映出橘红色的天空，一望无际的大海让他感觉到了前所未有的放松。
　　而现在|在他的周围则是武装侦探社和港口Mafia和谐共处的景象。
　　中岛敦在这一刻突然觉得‘组合’的到来也并没有什么不好。
　　很快，中岛敦的注意力就转移到了在他身旁经过的谷崎润一郎身上。
　　对方佝偻着腰，死气沉沉，表情看起来像是遭受了巨大打击。
　　见到对方这个样子，向来喜欢助人为乐的中岛敦下意识询问对方，“你还好吗，谷崎？”
　　“我没事……”
　　谷崎润一郎听见询问瞬间回答，听到询问的声音主人是谁后，谷崎润一郎才侧过头去看向对方。
　　见到是中岛敦，谷崎润一郎脸上的神情迅速发生了变化。
　　“敦君……”
　　“啊？是……”
　　谷崎润一郎迅速按住中岛敦的肩膀质问对方，“为什么你不早点跟我说织田先生其实还是横滨第一的暗杀者啊！”
　　“你知道我知道这件事情的时候，整个人有多么难以置信吗？！”
　　说完，谷崎润一郎宛如泄了气的气球，整个人露出颓靡的神色。
　　自己原本期待获得签名的作者实际上是个暗杀者，这个反差对他来说还是过于超前。
　　本以为能获得中岛敦的答案，然而比中岛敦更快的是站在一旁的国木田独步。
　　对方听到谷崎润一郎的话语后，第一反应就是反驳。
　　“你在说什么啊，谷崎。”
　　“那位织田先生怎么可能是暗杀者？”
　　谷崎润一郎回想起之前所发生的事情，立即开口，“听我说，国木田先生！”
　　“你都不知道，抓住那个国际罪犯果戈里的就是织田先生！我当时确实听到了太宰先生说织田先生是个很厉害的暗杀者！”
　　然而国木田独步不仅没有相信，反而满脸狐疑。
　　“你说的织田先生和我说的织田先生是不是两个人？”
　　织田这个姓氏其实还算比较常见的，真有重合也并非不可能。
　　“肯定是一个人！”谷崎润一郎自信满满！
　　国木田独步还是不太相信，他继续询问。
　　“那个敦君的领养人织田作之助先生？”
　　“没错！”
　　“那个现在颇有名气的织田先生？”
　　“没错！”
　　“……那个还会收养很多孤儿的织田先生？”
　　“没错！”
　　“……”
　　国木田独步神色僵硬地看向中岛敦，试图从对方的表情中获得不一样的答案，然而却得到了对方尴尬的笑容。
　　就在国木田独步思考着要不要主动去找织田先生询问是不是真的时候，从他身边路过的江户川乱步端着蛋糕路过。
　　“什么？你们都不知道织田其实是暗杀者吗？”
　　“我还以为你们早就知道了呢。”
　　“我和社长与织田第一次见面的时候，刚好是织田被人委托杀人的时候呢。”
　　“地点就在现在的武装侦探社，只不过委托他的人想要诬陷他，所以被织田反杀了。”
　　说完，江户川乱步就离开奔向下一个美食地点，独留国木田独步石化在原地。
　　谷崎润一郎一时之间都不知道该为乱步先生所说的这种陈年旧事而震惊，还是该安慰一下比他打击还要大的国木田独步。
　　最终，谷崎润一郎还是选择后者，毕竟对方看起来快要碎了。
　　“国木田先生，你没事吧？”
　　等谷崎润一郎凑过去的时候，他仿佛听到了国木田独步的口中不断重复一句话，仔细一听好像是——
　　“那个织田先生居然是暗杀者那个织田先生居然是暗杀者那个织田先生居然……”
　　谷崎润一郎惊慌失措，“国木田先生！你还好吗？！”
　　“什么？！什么？！”
　　“难道还有患者出现了吗？！快拿过来给我瞧瞧！”
　　似乎是听到了谷崎润一郎的叫声，喝了许多酒的与谢野晶子顿时一只手握着红酒瓶，另一只手握着大砍刀出现在谷崎润一郎的身后。
　　感受到身后的压力，谷崎润一郎胆战心惊地回头，看见是谁之后，立即按住国木田独步的双肩猛烈摇晃对方。
　　“国木田先生！你再不回神就不好了！！！”
　　……
　　“还真是吵闹的声音，那边看起来发生了什么相当有趣的事情呢！”
　　与友人站在游轮栏杆边，太宰治举着酒杯饶有兴趣地望着武装侦探社那边发生的场景。
　　“还不是你惹出来的事情。”
　　刚从那边走过来的坂口安吾已经知道发生了什么事情，立即对着太宰治吐槽，“你肯定是故意没有提前告诉谷崎他们有关于织田作先生的身份。”
　　果不其然，下一刻坂口安吾就看见了太宰治露出了恶作剧成功的笑容。
　　“我也不想，但是他们的反应真的都好有趣！”太宰治嬉皮笑脸道。
　　“嘛，反正也不是什么大事，就随他去吧，安吾。”
　　织田作之助无所谓自己暗杀者的身份被别人知道，倒不如说他也没有刻意隐瞒过。
　　“哎……”
　　坂口安吾叹息了一口气，忍不住开口，“织田作先生，你实在是太溺爱太宰了！这个时候应该狠狠给对方来一下，让对方知道这件事情不应该是作为恶作剧的笑料使用的才对！”
　　“安吾你也不用生气了。”织田作之助看着坂口安吾那副摸样，沉思了一会儿开口道，“实在不行，你也去用这件事情吓吓别人？”
　　“哈？我在意的是这里吗？我在意的是……”
　　太宰治看着织田作之助与坂口安吾之间的对话，脸上带着真实的笑容。很快在坂口安吾说完吐槽的话语之后，他对着坂口安吾开口。
　　“嘛嘛，安吾也别生气了！小心头发会掉一大片！”
　　在坂口安吾再次生气之前，太宰治话锋一转，“而且……”
　　他举起手中的酒杯，“现在这个场景中，不是干杯的最佳时刻吗？”
　　听到这句话，本来还想说点什么的坂口安吾放弃了说出来的打算。
　　他也举起手中的酒杯，“是吗？那现在又应该为什么而干杯？”
　　织田作之助看着两个人动作，思索了一下之后才举起手中的酒杯。
　　“果然还是，为现在的生活能够继续持续下去……”
　　“——而干杯吧。”
　　‘咔嚓’一声，夕阳下，海面上，三个人举杯碰撞的身影留在了胶片上。
　　“——为现在的生活能够持续下去！”
　　作者有话要说：
　　番外一结束！明天开始番外二！
　　抽奖活动不是明天开始，就是后天开始！期待欧皇出现！

267、第 267 章
　　横滨,是一个让所有其他地方的人都望而却步的地方！
　　理由十分简单，横滨是一座魔都。
　　自从日本成为战败国之后，各种势力接二连三地混入横滨，导致横滨在那之后的混乱时代连战争时期都无法比拟,更不用说据说横滨还存在着全国的异能力者这件事情。
　　如果要问横滨这么危险的流言都是从哪里冒出来的,那么那些从横滨逃窜出来的人就会告诉你这是他们亲眼所见，绝无虚假！
　　可就在现在这个战败阴影逐渐远去,和平时期到来的时代。大家已然忘却了横滨恐怖的名声,开始对这个稍显排外又有着诡异传说的地方产生了兴趣。
　　而作为刚加入《可以跟你回家吗》这个现在正火热出现在各个平台节目组的新人主持人,他就这么倒霉地被导演安排与另一位新人拍摄者去横滨寻找素材。
　　对此，他们的导演大手一挥，找了个蹩脚的理由来敷衍他们。
　　【“横滨是个没人挖掘的矿区，说不定你们过去就挖掘到了石油和矿石呢？”
　　“等你们带着可以播出的素材回来，我就让你们晋升！相信我！”】
　　就这样在导演的胡扯和画饼之下,双双作为新人的他与拍摄者现在刚从横滨的电车下来。
　　“哎……”
　　新人主持人不由得叹了一口气。
　　导演倒是轻松了，只需要对着他们这么简单地说几句话就可以了，可是作为采访组的他们就倒了大霉了！
　　对于这个陌生的魔都,新人主持人不知道该从哪里开始下手,总是思索了半天，他准备按照节目组给他的流程开始今天的工作。
　　望着已经黑夜的横滨,新人主持人对着他的搭档新人拍摄者相对而视,点了点头。
　　无论怎么说！他们都要这个城市里拍摄到可以上节目的素材才行！
　　然而不知道是不是太晚了，夜晚的横滨尽管灯火通明,可是路上的行人却少得有点可怜。
　　“那个打扰一下、……”
　　“不好意思，我要回家了。”
　　“那个、……”
　　“抱歉。”
　　即使遇到几个行人,新人主持人鼓起勇气上前去询问,可是话还没有说完,就遭受到了对方的拒绝。
　　原来横滨排外真的不是简单说说而已啊！
　　新人主持人开始对横滨有了一个非常糟糕的印象，他原本是带着要让大家重新认识横滨这个城市的目的来的，结果现在反而让横滨排外的谣言给证实了……
　　新人主持人摇了摇头。
　　还不急，现在才哪到哪啊！即使是大城市也有不少被拒绝的情况，更不用说这个几乎与日本格格不入的城市！
　　只不过他刚燃起热情，却在接下来的半个小时内没有遇到路过的行人。
　　他看了一眼时间，现在这个时间甚至连凌晨都没有到，说是太晚了也不合适，可是怎么会连个人都没有？还是说横滨当地人睡觉都睡这么早的？
　　带着疑问，新人主持人决定再找找看。
　　不知道是该说天无绝人之路，还是该说否极泰来。总之，在不远处的街头，新人主持人又看见了一个路人。
　　太好了！
　　新人主持人看见路人的那一刻欣喜若狂，可是在看见对方身上的穿着打扮后心情又跌入谷底。
　　因为这位路人身上穿着的灰色西装怎么看都不像是普通上班族该穿的样式，越是靠近，新人主持人就越能看出来对方身上这套西装的低调奢靡和精致手工。
　　见状新人主持人的心更加冰凉，在他看来，这次采访注定又要以失败而告终。
　　可是，来都来了，哪怕被拒绝也无所谓。
　　抱着这样的心态，新人主持人携带着拍摄者来到了对方的面前。
　　“那个……”
　　刚抬头看向对方，新人主持人原本要说的话就停下了。
　　原因无它，面前这位路人长得实在是太过于帅气了。
　　精致的面孔、高定的西装、挺拔而不失优雅的站姿……怎么看都是个富家公子哥！
　　对方似乎注意到了他，面上露出困惑的目光，缓缓询问，“怎么了吗？”
　　很好！现在还要加上声音还特别磁性！
　　即使被拒绝，到时候这段失败素材被剪辑成视频播出去，肯定也会有不少女性会到处留言询问这个人的信息！
　　新人主持人晃了晃脑子，让自己把有的没的丢出去，然后开始这次的询问流程。
　　“那个打扰了，我们是东京电视台的《可以跟你回家吗》节目组，请问可以采访你吗？”
　　做好被拒绝的准备，然而对方这位看起来就是精英的人却露出了意味深长的笑容。
　　“诶，是这样吗？听起来很有趣的样子……可以哦。”
　　“真是打扰、……诶？！真的没关系吗？！”
　　新人主持人原本连被拒绝的话语都要全部说出来了，却没有想到对方居然真的答应下来了！
　　于是他赶忙说道，“谢谢您！作为您愿意接受我们采访的谢礼我们愿意承担您坐出租车回家的全部费用！”
　　“啊，如果觉得还不够的话，您还可以买一些东西回去，我们也可以报销！”
　　听到他说出这样的话，对方却露出了好听的笑声。
　　“不用了，我并不缺什么东西。不过我刚好在烦恼该怎么回家呢，既然如此我们乘坐出租车回去好了。”
　　“没有问题！我们会承担费用的！”
　　终于！他们终于成功采访到了一个人了！
　　万事开头难！而现在他们终于轻松起来了！
　　想到这里，新人主持人的内心差点泪流满面，恨不得马上感谢面前的人。
　　坐上出租车的时候，新人主持人才看见这位路人拉开车门的手腕上居然缠绕着不少的绷带。
　　好奇的新人主持人不由得询问，“那个，方便询问一下，您是不是身上受伤了？”
　　“啊……你是在好奇我身上的绷带对吧？”
　　“确实是这样。”
　　“其实没有什么好奇的必要，我并没有受伤。”
　　新人主持人震惊起来，“诶？没有受伤，那缠绕绷带是因为……”
　　“那个啦那个，非要说的话，绷带就是我的本体啦！”
　　初印象还是富家公子哥，可是在这句话说出来之后，新人主持人只能想到中二病！
　　没有想到对方居然还是这样的……
　　尽管这么想，但是新人主持人还是回答，“是、是这样啊。”
　　似乎察觉到了他的尴尬，对方再次开口化解尴尬，“不用这么稀奇，在横滨的话，像我这样的人还是大有人在的。”
　　“原来是这样吗？”新人主持人作为外来者确实对这座城市的事情不了解。
　　“当然当然，你甚至还能看见一个一直拿着手账本的人出现在横滨的各个角落，幸运的话甚至还能看见有个外国人带着只浣熊出现在街道上。”
　　“浣熊！”
　　新人主持人听对方这么一说，突然觉得对方缠绕绷带其实也算正常了。
　　话都说到这里了，新人主持人自觉与对方已经了不少拉近距离。于是开始询问，“请问，我可以问问您的姓名吗？”
　　“可以啊。”
　　“我叫太宰，太宰治。”
　　“好的，太宰先生！”新人主持人喊着对方的名字开始询问起今天本应该最先问起的问题。
　　“今天太宰先生为什么会在街道上呢？我看太宰先生所穿的西装不像是会在那里打车坐出租车的样子……”
　　没错，这才是他应该问的问题！而不是绷带！
　　在他的目光中，太宰先生的露出了无奈的神情。
　　“这个问题啊……”
　　“其实我原本是在坐部下的车回家啦，结果在路上和他聊了几句话，对方一个不高兴，直接把我丢下车了。”
　　“你说这个世界上怎么会有这么暴力的小矮子呢？！居然二话不说就将人丢下车！而且那个人还是他的上司诶上司！”
　　听到对方的话语，新人主持人就明白对方虽然有点奇怪的癖好比如在无伤的状态在身上缠绕绷带，可是对方也是真的优秀，目前疑似担任着会社高层！
　　“我能询问一下您和对方说了什么，对方才会把你丢下去的吗？”
　　“其实——”
　　新人主持人看见面前的太宰先生露出了他没有办法说出来的目光，缓缓说道，“我只是问他能不能学狗叫而已。”
　　几乎不用想，新人主持人就知道这个素材播出之后，这一幕绝对会在后期剪辑时打上一个大大标题——《路人上司居然让他的部下学狗叫！这就是横滨吗？！》
　　新人主持人还是觉得他这样的新手来横滨采访路人还是太超前了，他真担心自己一个没控制住，丢了节目组的脸。
　　不知道该怎么回话，新人主持人只好开始到处寻找话题。他左右查看，最终看见了不远处无论在哪里都能看见五座黑色大厦。
　　“说起来，作为外来者的我还是第一次看见这么高的五座黑色大厦呢，太宰先生知道那是什么标志性建筑或者说是某个公司的大楼吗？”
　　从电车下来就能看见了，不过因为距离太远他们还没有过去。
　　不知道这句话是不是戳到哪里了，新人主持人能够明显感受到乘坐的出租车就在刚刚产生了些许的摇晃。
　　不等他询问司机，就听见来自太宰先生的解答。
　　“从东京过来的话，也难怪会不知道这五座黑色大厦的事情呢。”
　　“那五座黑色大厦都是港口商事株式会社名下的。”
　　新人主持人刚想说自己知道了，准备事后再搜索这个港口商事株式会社是从事什么行业的公司，却没有想到对方并没有说完。
　　“同时，这个会社还有另一个名字……”
　　“——港口Mafia。”
　　“Ma、Mafia？”
　　新人主持人吃惊地盯着那五座黑色大厦，没有想到对方的来历居然是这样的！
　　虽然Mafia在日本是合法的，但是像这样引人注目的Mafia还是第一次见！
　　他不由得询问，“当地政|府都不管一下吗？”
　　这五座黑色大厦完全都可以成为横滨地标性建筑物了，怎么看都有点太高调了。
　　“噗哈哈哈——”
　　仿佛他说了什么好笑的事情，太宰先生毫不客气地笑出声来。对方很快收敛了情绪，擦拭着眼角笑出来的眼泪，随后解释道。
　　“我还以为横滨的传言在外界还是很出名的，看来现在横滨的改变确实很大，居然连这种好笑的问题都问得出来。”
　　“政|府不是不想管，而是不能管。”
　　“你知道为什么吗？”
　　新人主持人感觉自己好像一下子被带到了什么不得了的频道，他摇了摇头。
　　“很简单的理由，横滨会像现在这样和平，是因为港口Mafia在夜晚维持秩序。”
　　“横滨是一个特殊的地方。白天由政|府管理，黄昏由武装侦探社管理，到了夜晚……”
　　“——则是由港口Mafia来管理。”
　　此刻的太宰先生在夜晚这种氛围下显得格外危险，让新人主持人咽了咽口水。
　　紧张感出现的同时，兴奋感也在缓慢提升。
　　新人主持人内心已经有了预感，等这个素材播出去绝对能够爆火！
　　不仅如此，他们甚至能够看到通过这期视频而对横滨感兴趣的人会有多兴奋了！
　　“到了。”
　　出租车停下，新人主持人才回过神来。他看着拉开车门下车的太宰先生，立即将这次乘坐出租车的费用交给了司机。
　　等他带着拍摄者下车，一栋两层类似复合式公寓的别墅出现在他们的面前。
　　新人主持人微微震惊，“好大……”
　　他的目光转移到在开门锁的太宰治身上，“这是太宰先生的家吗？”
　　紧接着他发现，与其说太宰先生是在开门，不如说……
　　“太宰先生，这是在……”
　　撬锁的人丝毫不心虚。
　　“撬锁，我刚刚发现我忘记带钥匙了。”
　　“如果让织田作下楼帮我开门的话，不如我现在直接撬锁更快。”
　　话语中，‘喀嗒’声也响起。
　　新人主持人诧异的看着门锁被打开的样子，一时震惊的不知道是该说这真的是你家吗？还是该问对方居然会撬锁这合理吗？
　　“请进。”
　　听到太宰先生穿着高定西装邀请他们进去的样子，新人主持人说什么都不敢相信这是之前以为的富贵公子哥。
　　见状，他讪讪道，“……那我们就打扰了。”
　　很快他想起了什么，对着身侧的人开口，“刚刚好像听到太宰先生好像还有别人？”
　　“这样贸然打扰，会不会有点不太合适？”
　　“没关系没关系，织田作可是一个相当天然且治愈系的人。”
　　新人主持人半信半疑地跟随对方来到了二楼的门口看着对方敲门，在几秒之后，一个人出现在他们的面前。
　　对方打开房门，先是对着面前的人开口，“回来了，太宰？”
　　紧接着像是才注意到他一样，“这个人是……”
　　就在新人主持人思索着要不要开口自我介绍的时候，太宰先生直接开口回答。
　　“是从外地东京来的节目组，好像是叫做、叫做……”
　　“《可以跟你回家吗》！”
　　新人主持人赶忙接上对方的话语，其实这档节目还是很火的，可没有想到还是有人不知道这档节目，甚至连听都没有听过，多少有点挫败。
　　“没错，就是叫这个来着。”
　　“可以让他们进来吗，织田作？”
　　不知道是不是错觉，新人主持人感觉太宰先生说出的这句话真的很像是撒娇。
　　不过对方这么做都是为了能够让他们进去顺利采访，这个时候还冒出这样想法的他们简直是有点过分了。
　　“可以。”
　　新人主持人的思绪还在飘的时候，听见这样一句话唰的一下亮起眼眸，感谢的对面前红发蓝眸的青年开口，“实在是太感谢您了！”
　　“方便询问一下您的姓名吗？”
　　青年回答他，“我叫织田作之助，叫我织田就可以了。”
　　说完，对方让出了玄关的位置，让他们在门口站着的三人迎进了家门。
　　换上客人穿的鞋子，新人主持人边询问边走神，“原来是叫做织田先生吗？刚刚听见太宰先生喊你的是叫织田作先生来着的。”
　　织田作之助……这个名字他好耳熟啊，好像在哪里经常听见。
　　“我的友人都叫我织田作，其余人基本上只会叫我织田。”
　　“诶，听起来关系非常要好的样子。”
　　新人主持人下意识回复，然后获得太宰先生的回答。
　　“大概也就是那种，如果对方死了我会帮忙完成他遗言的那种要好吧。”
　　举的例子过于真实以至于新人主持人完全不敢说话！
　　随着新人主持人来到客厅内，他眼尖地看见了在那边十分显眼的书架。
　　来了话题，新人主持人马上询问，“那边的书架好多书啊，能拍摄吗？”
　　那位织田先生回答，“可以，请随意。”
　　得到房屋主人的许可，新人主持人立即带着拍摄者来到书架前。
　　终于，新人主持人明白为什么他会觉得‘织田作之助’这个名字十分耳熟了，因为——
　　新人主持人战战兢兢地回头看向红发蓝眸的青年，“那个，难道说织田先生其实就是外面现在作品很多的那位……织田作之助先生吗？！”
　　“啊……是我。”
　　对方似乎完全没觉得有什么不对劲，自然的回答。
　　新人主持人看了一眼在对方身旁保持微笑的太宰先生，终于明白对方所说的天然和治愈系是什么意思了。
　　“好厉害！完全没有想到刚好会采访到这么厉害作者的友人！”
　　说到这里，新人主持人才反应过来，“说起来，太宰先生带我们来的不是自己家，而是织田先生的家，这是为什么？”
　　“当然是因为我和织田作住在一起啊。”
　　“原来是关系好到了可以住在一起的友人啊，真是令人羡慕的感情！”新人主持人不由得感叹。
　　很快新人主持人的关注点开始转变，他注意到了对方桌面上的各种照片。
　　“这个桌子上有很多照片呢？能够观看讲解一下吗？”
　　红发蓝眸的青年神色淡淡，“可以，其实也没有什么好看的。”
　　他将照片递到新人主持人的面前，“都是我和收养的孩子们所拍的照片。”
　　新人主持人一听，就知道又有看点了，于是询问，“收养的孩子？”
　　“横滨的擂钵街经常会出现孤儿，所以我经常会在那里收养孤儿。”
　　听着对方的解释，新人主持人让搭档仔细地拍摄了那些照片，并同时询问，“擂钵街是？”
　　“就是平民窟，我不建议你们去那里。”
　　“为什么？”
　　新人主持人疑惑不解。
　　很快，太宰先生的回答让他头皮发麻。
　　“因为普通人去了那里，运气好大概只是丢些钱财或者被打一顿。如果运气不好……”
　　新人主持人听到了太宰先生的低声笑，小心翼翼地重复，“如果运气不好？”
　　“其实也没什么，运气不好就直接死了。”
　　“啊哈哈哈……”新人主持人笑不出来，根本笑不出来，但是这个时候除了尴尬一笑，他也不知道该做什么。
　　紧接着他目光转移，在桌面上看见了一张独特的照片。
　　那是夕阳下所拍的三人举杯照片，像是在参加什么活动。
　　“请问这张照片……”
　　“是一场庆功宴。”织田先生淡淡回答他的问题。
　　看着上面三个人里其中两个是织田先生和太宰先生，新人主持人指着第三个人，“那这位是？”
　　太宰先生回答，“也是我们的友人，他也住在这里。”
　　“但大多时候，他很晚才会回家，因为都在加班、……”
　　“我回来了。”
　　一道陌生的出现在这个房屋内，新人主持人和拍摄者下意识回头，看见穿着西装的精英人士出现在他们的眼中。
　　“哦！时机刚刚好！”
　　在新人主持人的目光中，太宰先生语气上扬，漫步走到对方的身边，揽住对方的肩膀对着他们介绍起来，“这位是我和织田作的友人，坂口安吾，是一名可怜的社畜。”
　　“……太宰。”
　　“虽然不清楚为什么家里会有陌生人存在，但是就算是介绍我也不需要加上后面那句话吧？至少‘可怜’这个词是多余的。”
　　那位竖着大背头的青年抬了抬镜框，直接对着他身旁的太宰先生开口。
　　“真是的，安吾。我明明哪里都没有说错嘛，这个点才加班回家，不是可怜的社畜是什么？”
　　“哈？还不是因为你、……算了，这种事情不适合在外人的面前说出来。”
　　新人主持人见到那位坂口先生想要说些什么，但貌似在顾忌他们的存在，所以没有说出来。
　　不过，对方在那之后转过头来看向他们。
　　“所以，你们是谁？”
　　新人主持人立即自我介绍，“我们是来自东京电视台的《可以跟你回家吗》，是通过太宰先生的允许来到这里的，很抱歉打扰到您了。”
　　本以为这样说完对方就会明白，谁知说完之后，这位坂口先生的目光顿时变了。
　　对方先是愣了一下，重复，“太宰允许……”
　　很快，对方侧头向站在他身侧的太宰先生，语气不善地询问，“你还记得你现在是什么身份吗？居然让节目组来拍摄你……”
　　“还有织田作先生。”
　　说着，新人主持人注意到这位坂口先生的目光又猛地看向织田先生继续道。
　　“你也是的！明知道太宰和我的……不适合上节目，居然还允许，你应该在看见的时候直接拒绝的！”
　　“是这样吗？”
　　看着这一幕，新人主持人有些不明状况咽了咽口水。
　　难道说……他们采访到什么不得了的人了吗？
　　作者有话要说：
　　抽奖活动开了，jjb五千，中奖人数99，开奖时间是11.6晚上23点，要求是订阅率96%。
