294、第 294 章
　　第三个平行世界。
　　江户川乱步所说的话语实在是太骇人听闻,所有人的目光瞬间被他们两个人所吸引。
　　听到中原中也承认的话语，江户川乱步的脸上并未出现难以置信的神色，但是他的双眉还是皱了起来。
　　最终，他对着面前的中原中也回答。
　　“……我去找社长。”
　　说完,便直接离开了原地。
　　中岛敦站在原地观察着周围人的表现,发现他们大多紧蹙眉头面面相觑，似乎对此不敢相信。
　　他们世界中的织田先生死亡好像给他们带来了超乎寻常的打击。
　　他们与织田先生相处的时间更多,如果换成他的话,恐怕也会不敢相信这个消息的吧……
　　中岛敦想。
　　“我想询问一下,敦。”
　　“啊？是！”
　　中岛敦回神，发现说话的人是国木田独步。
　　国木田独步抬起镜框，“你知道在你的世界，织田作先生是怎么死的吗？”
　　中岛敦露出不好意思的笑容，“……抱歉,这件事情的话，我不太清楚。”
　　没能得到有效的消息，令他们有点不太好。
　　与谢野晶子直接开口, “真是可惜……如果知道是谁,我还准备直接拿着砍刀去质问对方呢。”
　　其余人也基本都是纷纷附和，唯有国木田独步还有点理智。
　　国木田独步回答, “你们先等等。既然能够将织田先生打败,说明对方也不是什么简单的家伙。这种事情还得从长计议，首先我们要调查究竟是谁做出来这件事情的！”
　　“我想,乱步先生之所以会离开，就是去找社长商谈这件事情的！”
　　中岛敦站在旁边尽力缩小自己的存在感,他能明显感觉到这些人动力十足。
　　“可恶……如果让我知道是谁,我绝对不会饶过对方！”
　　中岛敦顺着这个声音想看说话的人——中原中也,他没有想到中也先生与织田先生的关系也这么好。
　　中岛敦的目光从中原中也身上移开落到对方身旁的织田先生身上，作为当事人，中岛敦发现对方的情绪波动反而最小，是唯一一个对这件事情毫不在意的人。
　　“……织田先生看起来很冷静的样子呢。”
　　中岛敦走到对方的附近开口。
　　织田作之助回答，“就算你这么说……大概是因为我不是一个感情用事的人吧？”
　　中岛敦因为对方的这句话微微一愣，不过最终他还是拿出那本从阴差阳错从书店买回来的书，“虽然织田先生不在了，但是在我的世界，我偶尔也会在墓地那里看见太宰先生……”
　　每次过去的时候，太宰先生总会流露出不一样的氛围。
　　“之前还觉得同位体互换其实有点麻烦，但是现在想想，如果能够见到一直想见的人，说不定也是一件好事。而且……”
　　中岛敦抬起头，“我刚好可以将这本您写的书带回去，我想他一定会很开心的！”
　　织田作之助安静地低头垂眸看向中岛敦，在沉默了一会儿之后，他提议，“既然这样，那我在那本书上也写点什么好了。”
　　这是一个中岛敦没有想到的好主意，意识到这一点之后，中岛敦双眸亮了起来。
　　“真的吗？！实在是太谢谢你了！织田先生！”
　　织田作之助接过那本书，发现这本书刚好是他第一次经历平行世界所写的小说。愣了一下之后，便打开第一页写上几句话。
　　紧接着合上之后，将书交给了中岛敦。
　　中岛敦双手接过，没有贸然翻看其中的内容。
　　“太宰先生一定会高兴的！”
　　站在不远处的芥川龙之介听到这句话后，动作迅速地回头。紧接着看到了人虎怀中视如珍宝的书，结合人虎的话语，芥川龙之介大概想到了什么。
　　于是，他来到中岛敦的面前，对着懵逼的人虎开口道，“居然使用这种卑鄙的手段……是我小看你了人虎！”
　　中岛敦不明所以，“……你又在脑补一些什么奇怪的东西？”
　　也不是第一次这样了，反正每次遇到太宰先生的时候，芥川龙之介就有一堆迷之操作。
　　比如相信太宰先生种下虾尾就能收获虾尾的话语，然后真的去种。又或者因为答应他不牺牲任何生命，而连蚊子和蚂蚁都舍不得杀……
　　“呵。”
　　芥川龙之介只是对着中岛敦发出嘲讽的声音，随后便朝着外面走去。
　　中原中也看着对方的这一举动，立即按住对方的肩膀。
　　“等等，你要去做什么？不是让你好好在这里待着了吗？”
　　芥川龙之介回头，“中也先生，请放开在下！在下要出去买书，然后请求织田先生赐予签名，然后回去抢在人虎之前送给太宰先生！”
　　中原中也：“……”
　　他整个人都用着‘你有病吧？’的神色盯着对方。
　　尚未见识过芥川龙之介对太宰治执着程度的他很难想象芥川龙之介还会有这样的行为举止……
　　于是，中原中也侧头对着中岛敦发出来自内心的困惑，“太宰给这个家伙下药了？”
　　“什么？”中岛敦没能理解中原中也的问题。
　　中原中也咽下了好奇，“……算了，没什么。”
　　果然他还是习惯不了芥川居然会对太宰执着成这个样子的画面。
　　看着芥川龙之介准备继续向外走，中原中也一把拦住了对方。
　　芥川龙之介开口，“中也先生，请不要阻拦在下！”
　　“你是不是忘了我带你过来是为了让你和敦一起回去，好把我们世界的芥川和敦换回来的？”
　　中原中也颇为无奈地回答。
　　“但是！在下现在必须要去书店购买书籍，然后将其作为礼物送给太宰先生！”
　　中原中也轻蹙眉头，开始纠结。
　　可是很快，他的纠结就被人解决了。
　　国木田独步此时带了一本书走了过来，“刚刚就听见你们在聊天的内容了……这个给你，也是织田先生的书。”
　　芥川龙之介盯着对方手中的书，又看了看中也先生阻拦他的动作，最终接下了书，对着国木田独步开口道，“……谢谢。”
　　“太好了呢，芥川。”
　　面对来自中岛敦替他庆幸的发言，芥川龙之介则是哼了一声，然后抱着书路过对方，“区区人虎！”
　　中岛敦：“……所以说究竟为什么？！”
　　每次在面对他的时候，就露出这种态度！果然还是因为太宰先生吗？！
　　中原中也看见两人之间的关系，松了一口气。至少这个芥川龙之介与他这边的芥川龙之介还是有相同的地方的！比如与中岛敦的关系还是一如既往地差！
　　芥川龙之介拿着这本书，然后停留在织田作之助的面前，与进行对视。两人谁也没有说话，但是之间紧张的氛围却引得所有人都在观看。
　　最终，在大家的目光中，芥川龙之介突然弯腰举起手中的书。
　　“——请务必给在下签上您的名字！只要您能够同意，在下、在下……什么都愿意做！”
　　这句话说到后面甚至能够听到当事人压抑的声音。
　　其余社员张大嘴巴，唯有中原中也沉默。
　　他还是安心得太早了，对方这么做的目的绝对是为了对方世界里的太宰，果然和他们这里的芥川完全不一样啊！
　　中岛敦用着难以语言的目光看向芥川龙之介，对方为了获得太宰先生好感度的迷之操作又来了！
　　芥川龙之介没有理会他人的目光，而是在说完那句话之后再次将身子弯得更低。
　　他之前一言不合与对方进行了战斗，这一点芥川龙之介没有任何反悔的想法！只不过他也同样为了这份签名而做很多事情！
　　虽然是两件事情，但是对于芥川龙之介来说都是为了获得太宰先生而努力。
　　不过，芥川龙之介已经做好了被拒绝的准备。但同样的，他也做好了做任何事情获取对方签名的毅力。
　　然而，出乎芥川龙之介意料的是，织田作之助并未刁难他。甚至相反，对方十分简单地同意了他的请求。
　　织田作之助接过对方手中的书，然后同样写上了话语，并交还给对方。
　　“我不需要你做任何事情。”
　　芥川龙之介接过这本书，然后看向织田作之助。
　　对方从未在意过他所做过的那些事情……
　　芥川龙之介沉默了一下，然后回答，“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　“倒不如说在知道你是为了太宰做出这种事情后，我反而更高兴。”
　　芥川龙之介的印象里从来都是与织田作之助针锋相对，现如今造成这样的局面，他反而不太习惯。在盯了织田作之助几秒之后，芥川龙之介选择转移注意力。
　　于是，他将矛头对准中岛敦。
　　“呵，都是人虎的错！”
　　中岛敦：“……”
　　中岛敦瞪大双眸，“等等？！为什么又是我的错？！”
　　芥川龙之介总是针对他，但是这样做是否还是有点过分了？！
　　“多说无益……人虎，将你手中的书交给我！”
　　看着芥川龙之介操控着黑刃朝自己这里行驶过来，中岛敦立即向后一跳开始进行躲避。
　　边跑，中岛敦边喊，“芥川！你自己不是已经有了吗？怎么还要抢我的？！”
　　然而话语间的功夫，中岛敦已经被芥川龙之介逼到墙边。
　　芥川龙之介上前与其缠斗，“不然要在下看着你回去之后比在下先一步向太宰先生邀功吗？”
　　中岛敦无奈，看着周围无处躲避，他眼睛一尖，看见武装侦探社四楼的窗户处现在正是打开的状况。
　　为了防止与芥川龙之介的争斗导致更多损伤，中岛敦选择跳上窗户到窗外进行躲避。
　　可是，芥川龙之介宛如猎犬穷追不舍。
　　“别想逃，人虎！”
　　两人一同跳出窗外，紧接着争斗声突然消失。
　　织田作之助感受到了外面的变化，随后迅速跳跃到那两个人刚刚所跳的窗户上，紧接着朝着刚刚两人掉落的方向望去。
　　屋内的众人不解。
　　国木田独步抬了抬镜框，“织田先生？”
　　中原中也轻蹙眉头，“织田先生怎么了？”
　　然而，织田作之助没有立即回答，只是紧紧盯着外面的两人。
　　直至这两个人察觉到了视线抬起头看见了视线的来源，分开，然后朝他招手，织田作之助才回答了身后两人的问题。
　　“他们换回来了。”
　　主线世界。
　　武装侦探社的众人没有想到这次居然会是两个人同时互换，诧异的同时还不由得用震惊的目光看向芥川龙之介。
　　要知道对方刚刚可是拒绝了太宰治的要求，这对于他们世界的芥川龙之介来说可是绝对不会做的事情！
　　然而稀奇和震惊随着时间的流逝已经逐渐消失，随之而来的则是——他们还要打多久的想法。
　　事实证明，面前两个人即使再次有了不一样的经历，但是关系还是很糟糕。
　　看着武装侦探社内越来越乱的情况，国木田独步忍不住开口。
　　“如果要打给我出去打！”
　　国木田独步丝毫不怀疑他们武装侦探社平时三分之一的花销都在填补房屋内的装潢。
　　好在虽然芥川龙之介不听他的话语，但是这个中岛敦却还是会在意他的话。
　　中岛敦见状偷了个空隙对着国木田独步不好意思开口，“真的很抱歉，国木田先生……都是芥川这个家伙又在捣乱了。”
　　听得出来，在另一个平行世界，这个画面经常能看见。
　　说完这句话之后，中岛敦选择带着芥川龙之介在外面打架。总比在同位体所在的武装侦探社内搞破坏好！
　　于是，中岛敦从江户川乱步特殊的办公位置后面的窗户那里跳了出来，芥川龙之介看见之后紧跟其后。
　　注视着两人的举动，国木田独步站在原地停留了几秒之后，又朝着门外走去。
　　谷崎润一郎愣了一下，“国木田先生……？”
　　国木田独步没有停下脚步，而是继续朝着楼下走去，“我去看看他们两个人，要是不小心伤到路过的市民就不好了！”
　　“哈……”
　　谷崎润一郎刚回应了一下，结果眼前很快又再次出现了熟悉的身影，是太宰先生在跟随国木田先生的脚步。
　　似乎知道他心中的疑问，太宰先生头也没回只是抬起了手对他摇了摇。
　　“我也去看看！”
　　……和国木田先生不同，太宰先生可能是去看热闹的。
　　谷崎润一郎瞬间在脑海中为太宰先生解释了理由。
　　太宰治维持着脸上的笑容在离开别人的视线后消失，他下去的原因很简单，那是两个同位体的世界，织田作之助也同样活着。
　　他想知道在对方的世界中，这个织田作之助又过着怎样的生活。
　　不过现在这两个人打得难舍难分，再加上其中这个芥川龙之介的同位体也并不听他的话，所以太宰治开始思考要不要采取点什么特殊的方法来使对方停下与中岛敦动手的行为。
　　然而很快，太宰治就发现自己并没有这个必要了。
　　因为等他下去的时候，两个人已经恢复成为了他们所认识的中岛敦和芥川龙之介。
　　显然这两个人见到他和国木田独步的时候还有点蒙，但是在反应过来之后便动作迅速地分开了。
　　中岛敦双眸发亮地盯着太宰先生，惊喜地道，“太宰先生！”
　　芥川龙之介当然不甘示弱，“太宰先生。”
　　面对换回来的两人太宰治也没有太失落，毕竟换过去本来就有随时换回来的可能。只不过略微可惜的是，他可能暂时没有办法了解那个世界的织田作之助了。
　　“呀，敦君。”
　　太宰治露出笑容对着中岛敦打着招呼。
　　在旁边的芥川龙之介见太宰先生无视他，顿时浑身散发出失望的气息，并低下头。
　　中岛敦：“……”
　　不过好在太宰先生似乎只是想逗弄一下芥川龙之介。
　　“还有芥川。”
　　虽然对芥川的招呼很敷衍，但是中岛敦还是松了一口气，至少这样一来最近一段时间内，芥川龙之介不会拿这个作为借口找他麻烦了。
　　很快，中岛敦想起了一件事。
　　他从怀中掏出一本书，然后递到了太宰先生的面前。
　　太宰治微微歪头，“这是……”
　　紧接着在看见书名和作者名字后脸上的笑容再次消失不见。
　　他已经不需要中岛敦地回答了，因为他知道这是什么东西了。
　　——是织田作之助的书，还是他知道的一本。
　　但是那本书他是一年前获得的手稿，并且将其与坂口安吾秘密隐藏，只将复印件留在了房间内。
　　中岛敦把太宰治的诧异当成震惊，随后解释道，“这是这次我和芥川所换的那个平行世界中，织田先生所写的小说！我记得我买书的时候，店长说过这个好像是织田先生的出道作？”
　　中岛敦有点犹豫，他印象里是这样的，但是他本人当时并未太在意，所以现在有点不确定。
　　“出道作……”
　　太宰治没有多说什么，而是抚摸着这本书的封面低声重复。
　　中岛敦回答，“啊，对了！我还让织田先生给太宰先生您写了签名！就在第一页！”
　　太宰治的手指停顿，紧接着顺着中岛敦的话语翻开了第一页。
　　在看见上面的字后，太宰治僵硬住。
　　中岛敦没有去偷偷查看那本书上说了什么，但是他在观察太宰先生的表情和动作。
　　在他的目光中，太宰先生看起来微微僵硬，可很快，这份僵硬转变为淡淡的温柔。
　　他听到太宰先生对他说，“……谢谢，敦君。”
　　中岛敦吐出一口气，“太宰先生喜欢就好、……”
　　他话还没有说完，就被身旁的芥川龙之介撞到一旁。凭借中岛敦对他的了解，中岛敦敢保证对方是故意的。
　　果不其然，面对他望过去的视线，芥川龙之介只是狠厉地瞪了他一眼，然而站在他刚刚的位置伸出双手中的书。
　　芥川龙之介开口，“太宰先生！这是在下向织田先生要到的书和签名！”
　　芥川龙之介做好了刚刚那样获得太宰先生敷衍回答的准备，倒不如说能获得敷衍的回答对他来说已经很好了！
　　对比之前怎么都无法获得一声回应，芥川龙之介知道什么是满足。
　　等了几秒，芥川龙之介能感受到手中的书被太宰先生拿走。
　　不等芥川龙之介为太宰先生接受了自己的礼物而感到高兴，就听到太宰先生这次对他亲切开口。
　　“芥川，做得不错。”
　　芥川龙之介猛地抬起头，对上太宰治的视线。
　　“在、在下为了太宰先生义不容辞！”
　　“……这就不必了。”
　　即使现在向太宰先生表达衷心被拒绝，可依然无法减少芥川龙之介的兴奋。他现在感觉自己幸福得快要昏过去了！
　　但是如果和之前一样，那就太丢脸了！所以芥川龙之介忍住了！
　　第三个平行世界。夜晚，lupin酒馆。
　　难得的，无赖派三人组聚集在这里。
　　坂口安吾举起手中的酒杯喝了一口，“我听说今天武装侦探社和港口Mafia之间又产生冲突了？”
　　太宰治趴在吧台上，“哦！不愧是异能特务科，消息也知道得太快了吧？这才过去几个小时啊？”
　　坂口安吾回答，“已经过去四个小时了……如果知道地再晚点，怕不是什么都要结束了。”
　　很快，他继续道，“别转移话题，你还没有跟我解释为什么今天港口Mafia的最高干部与游击队长会出现在武装侦探社呢！”
　　“诶……”
　　太宰治发出不满的呻|吟，“好吧好吧，我说就好了。”
　　坂口安吾看着坐直身体的太宰治，只见对方单手撑着脸颊对他回答。
　　“当然是因为……”
　　“——没有想到，我们港口Mafia的芥川和武装侦探社的敦君居然和同位体互换了！”
　　看着太宰治用着跌宕起伏的音调和夸张性的表情解释着对方想要的答案。
　　坂口安吾：“……”
　　坂口安吾冷着脸，“你觉得我会信你吗？”
　　面对这种回答，太宰治直接侧着头对着身旁坐着喝酒的织田作之助抱怨，“织田作！你看！”
　　“安吾现在居然连我的话都不相信了！我们之间已经无话可说了！”
　　织田作之助喝酒的动作一顿。
　　坂口安吾黑着脸，“太宰，你难道不觉得你现在越长大越像小孩子吗？身为港口Mafia的首领、……”
　　“啊，其实我对当港口Mafia的首领完全没有兴趣，如果安吾你想当的话，我可以直接在明天的时候对着部下表示传位给你。”
　　说完，太宰治将身上戴着的红围巾取下来，试图给坂口安吾戴上。
　　坂口安吾使劲阻拦对方试图强行给他戴上红围巾的动作，“织田作先生！你快点阻止太宰啊！”
　　“别这么抗拒嘛，安吾！相信我，当上港口Mafia的首领之后，你就会拥有数不尽的财富和唾手可得的权利了！安吾，难道你不心动吗？”
　　太宰治口中不停地喊着安吾的名字，让坂口安吾差点都要不认识自己的名字了。
　　不过面对这种话语，他还是吐槽道，“你难道不觉得你现在更像是那种劝诱白雪公主吃下红苹果的恶毒巫婆吗？！”
　　“……嘁。”
　　没能成功的太宰治将红围巾甩在吧台上，全然不在意那是身为港口Mafia首领的象征。
　　坂口安吾松了一口气。
　　织田作之助看着两人闹完才回答，“不过，太宰说的是真的。今天芥川和敦确实是平行世界的芥川和敦。”
　　坂口安吾猛地看向织田作之助。
　　织田作之助继续回答，“不过不是我们一起去的那个平行世界。”
　　他指的是那个穿着黑色大衣、戴着红围巾的首领宰。
　　坂口安吾皱眉，“那会是哪个世界……”
　　太宰治举手，“我知道是哪个世界的哦！”
　　面对坂口安吾和织田作之助的视线，太宰治保持微笑回答，“是那个失去织田作，然后叛逃到武装侦探社的……”
　　“——太宰治的世界。”
　　织田作之助恍然大悟，他明白太宰治口中所说的是哪个世界。
　　“是我第一次穿到异世界时的世界。”
　　坂口安吾轻蹙眉头，他之前听过织田作之助的经历，对这个特殊的世界也有印象。
　　“太宰，你是怎么知道的？”
　　太宰治回答，“你忘了吗？我有‘书’啊。”
　　‘书’导致他获得了那个世界太宰治的记忆。与首领宰不同，没有获得‘书’的武侦宰无法像首领宰那样阻碍他们查看，因此，他知道这个世界互换的真相是什么。
　　于是，太宰治双眸微眯，对着两人回答。
　　“——同位体互换的真相就是，系统在作祟。”
　　“——有系统找上了那个世界的太宰治，希望对方能做它的宿主。”
　　作者有话要说：
　　太宰：好耶！我要给安吾戴上红围巾！[加油]
　　安吾：啊啊啊啊啊啊啊啊！[裂开]
　　织田作默默围观[鸽子]
295、第 295 章
　　第三个平行世界。　　lupin酒馆内,灯光昏暗。
　　坂口安吾原本在太宰治的行为下造成了精神上的伤害，所以准备喝一口酒来缓解自己的情绪。结果边喝边听太宰治的见解，谁知道会突然听到这种东西。
　　于是，喝得酒水全部喷出来了。
　　“噗、咳咳咳……”
　　太宰治见怪不怪地盯着坂口安吾咳嗽的样子, “安吾,你还是一如既往的不够淡定啊。”
　　坂口安吾急忙擦拭自己的口鼻，以及被自己弄脏的吧台桌面。听到太宰治的话语,他立即回怼。
　　“那还不是因为你每次都在我喝东西的时候说这种话！”
　　坂口安吾说完再次收拾桌面,等到吧台桌面收拾干净,他才抬起头。
　　“还有呢？”
　　“让我想想……那个系统似乎觉得那个太宰治才能帮他完成任务，所以找了对方。但是没有想到对方会拒绝，因此才会用同位体互换告诉对方它有实现对方愿望的能力。”
　　“愿望……”坂口安吾抬了抬镜框，“感觉有点像‘书’。”
　　可是想了想他们这边织田作之助的系统曾经给出的奖励，坂口安吾又继续道, “不过，对方确实好像比书要厉害。”
　　“不过，‘太宰’的愿望……织田作先生吗？”
　　坂口安吾晃动着酒杯,最终只想到了一种可能。
　　于是,他侧头看向太宰治询问，“……所以,那个世界的你要绑定系统了？”
　　太宰治轻佻皱眉, “很可惜，还没有。”
　　“‘还没有’……？”坂口安吾察觉到了太宰治话中有话的意思。
　　太宰治继续道, “还没有……，但是他已经开始心动了。”
　　“他反过来利用了系统带给他的证据,见到了那个在武装侦探社当着社员的织田作。”
　　坂口安吾轻声道, “是这样吗……”
　　太宰治低头看着自己威士忌酒杯中那颗巨大的冰球,和以前一样用手指戳了戳冰块，看着它在酒的浮力作用下上上下下的起伏后，音色上扬。
　　“织田作怎么认为？”
　　织田作之助回头看向说话的太宰治，只见对方侧眸看向他露出笑容继续出声。
　　“你觉得他应该获得一个相对圆满的结局吗？”
　　“明明只是个什么都做不到的家伙，却还想回到以前相处的时光……”
　　“眼睁睁看着友人死去，还将死亡怪在另一个友人的身上……”
　　“四年的时间毫无作为，甚至——”
　　“太宰。”
　　织田作之助打断了太宰治那充满着幽怨且厌恶的话语，在他喊出对方的名字后，对方立即安静下来。
　　坐在一旁的坂口安吾没有插话，而是安静地喝着酒。太宰治讨厌太宰治的事情并非是什么隐秘的事情，更别说对方厌恶那个太宰治还有织田作之助的关系。
　　织田作之助面不改色回答，“我感谢他。”
　　太宰治表情奇怪起来，但是他还是没有贸然说话打扰织田作之助后面的话语。
　　织田作之助继续道，“如果不是因为他，我想有可能会走上和那个世界的织田作之助一样的道路。”
　　太宰治轻蹙眉头，“不会的，因为我拿到了‘书’、……”
　　“可是这页‘书’是来自对方的世界。”
　　太宰治沉默下来，无法反驳。
　　“而且，那个能够在武装侦探社当社员的‘我’之所以能够存在，也是因为那个世界的太宰拿到‘书’之后通过获得了记忆改变了‘我’原本的未来……不是吗？”
　　见太宰治不说话，织田作之助回答了对方最初的那个问题。
　　“我想现在，他才是那个最需要圆满结局的人。”
　　“太宰。”
　　“不用过于厌恶他们，相信我。你是我所知道的这三个世界里，最幸运的那一个。”
　　太宰治抬起头，微愣。
　　太宰治久违的见到了织田作之助脸上露出了浅浅的微笑。
　　他视线一移，紧接着又看见了坂口安吾也在盯着他露出笑容。
　　最后，太宰治转过头。
　　“……有点恶心了。”
　　织田作之助微微歪头，反应了一下。
　　“……今天晚上吃多了？”
　　坂口安吾在旁边淡定回答，“织田作先生，不用管他。他现在只是害羞了而已。”
　　他话音刚落，太宰治就再次将头转过来，宛如炸毛的黑猫回答。
　　“——谁害羞了！区区异能特务科的一个小小助理！居然敢这样对港口Mafia的首领大人说话！必须要给安吾一点颜色看看！”
　　“——别弄了！别弄了！太宰！……织田作先生，你快来管管太宰啊！”
　　尽管两个人都不是武力派，但是作为港口Mafia首领的太宰治依然比身为参事官助理的坂口安吾要强上太多，导致安吾一直落在下风。
　　见状，织田作之助放下手中的酒杯站起身。
　　“我现在就过来。”
　　BEAST线世界。
　　同样是lupin酒馆，同样是昏暗的灯光，以及同样却又不一样的三个人。
　　“——织田作也是相同意见吗？”
　　首领宰用手指轻弹威士忌酒杯，发出一声清脆的响声。
　　没得织田作之助率先说话，坂口安吾先皱起眉头，“什么叫作‘也’？”
　　就好像在此之前，对方就已经问过别人的意见了。
　　然而，首领宰却只是露出了什么莫测的笑容，“不告诉安吾！”
　　不过好在坂口安吾也不是第一次遇到这种情况了，所以也没有继续多问，而是安静地喝着手中的酒。
　　面对太宰治的目光，织田作之助回答，“这不是很好吗？每个人都有完美的结局。”
　　“相较于必须让某个重要角色死去深化主题，其实现在的大家似乎更喜欢看这种全员健在的结局。”
　　说完，织田作之助喝了一口手中的酒。
　　最近空闲了很多，所以织田作之助最近正在尝试自己最初的梦想——写小说。
　　但是写小说比他想象的还要难，为了了解读者的喜好，他翻阅了最近很受欢迎的作品。
　　太宰治趴在吧台上，“是这样吗？”
　　“好吧好吧……”
　　首领宰低垂着头似乎是在思考着什么，可很快他又坐起来。
　　“不管这个了！”
　　众人顺着声音看向首领宰，只见对方已经举起了手中的酒杯。
　　“比起这种无关紧要的事情，不如想想今天为什么干杯好了？”
　　主线世界。
　　次日，武装侦探社内。
　　“阿个嚏秋喂——！”
　　坐在办公座位上的太宰治侧头朝着身旁的位置打了个大大的喷嚏。
　　太宰治拿出一张纸擤鼻涕丢进垃圾桶里，整个人病怏怏的说话，“……啊嘞？总感觉状态好怪啊……就好像正在被两个不知道在哪里的恶心家伙偷窥并谈论着……背后要开始发凉了！”
　　“……太宰先生。”
　　太宰治有气无力，“什么事，敦君？”
　　坐在太宰治身旁的中岛敦用湿纸巾擦拭了刚刚太宰治往他这边打喷嚏沾到的东西后，难过地开口，“太宰先生！麻烦你下次打喷嚏的时候朝着没人的那一边好吗？！”
　　“你刚刚打的喷嚏全部都溅到我身上来了!”
　　“诶？敦君躲掉不行吗？不是说猫的反应速度是人的七倍吗？”
　　太宰治摊着手，随意道。
　　中岛敦炸毛，“太宰先生！我是人！而且就算你指的是我的异能力，那它也不是猫！而是白虎！”
　　但是，明明就很像……
　　盯着中岛敦现在的样子，太宰治默默想到。
　　但是，为了防止中岛敦真的跑掉，太宰治还是稍稍收敛了一下自己的逗弄心理，“好吧好吧，是猫不是白虎、……不对，是白虎不是猫。”
　　看着炸毛的中岛敦逐渐平静下来，太宰治觉得下次还是用这个来挑逗中岛敦玩好了。
　　“太宰，既然还有闲心逗弄敦的话，还不如现在赶紧把你的工作做完了！”
　　坐在太宰治对面的国木田独步则是立即就看穿了太宰治的那点小心思。
　　“诶？听不见？国木田说了什么？”
　　“现在赶紧把工作做完了，接下来的时间你全部用来摸鱼谁也不会管你，不是吗？”
　　知道太宰治在装聋，所以国木田独步不为所动地继续劝说对方。
　　这次太宰治没有装聋了，而是看向国木田独步认真回答，“但是国木田，做完工作后的那些时间可不叫摸鱼，而是休息时间啊！”
　　“所谓的摸鱼时间，就是在还有工作的时候做别的事情！”
　　国木田独步沉默后回答，“……你在一脸认真地说什么呢？”
　　紧接着，国木田独步放弃了。
　　“算了，我不管你了。只要别来烦我，你做什么都行。”
　　国木田先生现在已经从一开始的劝说、阻拦转变成了到现在的直接放弃了……
　　在一旁的中岛敦看着这一切默默想到。
　　然而太宰治却偏不！
　　他就是喜欢破坏国木田独步的行程安排，看对方无法按照行程做事而跪地痛哭的画面！
　　于是，太宰治开始来到国木田独步的身边，扒着对方，不断在其耳边喊对方的名字。
　　“国木田？国木田看看我吗……国木田君？国木田——”
　　中岛敦毫不怀疑国木田独步下一刻暴怒，然后将太宰治带到身后的房间内进行暴力交流。
　　就在这个时候，谷崎润一郎来到中岛敦的身边。
　　“敦。”
　　“是？”
　　中岛敦看向谷崎润一郎的身边，“怎么了吗，谷崎？”
　　谷崎润一郎抓了抓自己的头发，“没什么大事，我就是想问问有没有看见乱步先生？”
　　“乱步先生吗？”
　　谷崎润一郎点头，“今天上午乱步先生点了街三区那一家的甜点心外卖，就在刚刚送到了，所以我准备给乱步先生送过去，结果发现乱步先生不在侦探社内……”
　　中岛敦顺着谷崎润一郎的话看向周围，确实和谷崎润一郎所说的一样，到处都没有看到江户川乱步的身影。
　　他做出猜测，“会不会是乱步先生现在正在外面完成警方的委托？”
　　遇到难以解决的案件，警方就会委托江户川乱步——这是很常见的事情。
　　再怎么说这里也是特殊的都市，充斥着各种异能力者，一旦这些异能力犯罪，作为普通人的警方也很难用普通人的视角思考对方是怎么杀人犯罪的。
　　谷崎润一郎回答，“是这样吗？”
　　“不对哦。”
　　中岛敦与谷崎润一郎顺着声音方向看去，是太宰治在回答他们的问题。
　　“太宰先生知道乱步先生在哪里吗？”中岛敦惊喜地询问。
　　太宰治松开扒着国木田独步的手，“乱步先生的话，现在正在天台和贤治待在一起吧？”
　　“我记得在上午，贤治说要去天台工作的时候，觉得无聊的乱步先生便表示要一起过去看。”
　　“原来是这样……”
　　谷崎润一郎若有所思地回答，随后对着太宰治道谢，“谢谢太宰先生，我刚好在为寻找乱步先生的事情感到困扰呢。”
　　“不客气。”
　　谷崎润一郎看着说完这句话后，便再次寻找国木田独步麻烦的太宰先生微微抽搐了嘴角。
　　“……既然这样，那我就先走了。”
　　谷崎润一郎准备离开去天台寻找江户川乱步，见状中岛敦开口。
　　“啊，谷崎君，我也一起。”
　　谷崎润一郎虽然不解，但还是同意了中岛敦的要求。等到两人离开武装侦探社，中岛敦才叹了一口气。
　　“怎么了吗，敦君？”
　　察觉到对方状态不佳的谷崎润一郎走上楼梯询问中岛敦，紧接着像是想到了什么讪讪道，“难道是太宰先生……”
　　中岛敦见谷崎润一郎这么说立即回答，“不是太宰先生的事情！”
　　虽然太宰先生的行为有时候也会对他造成困扰就是了……不过大多时候，他并不觉得太宰先生的所作所为很麻烦。
　　“只是……”
　　中岛敦跟随着谷崎润一郎的脚步低头看着楼梯回答，“最近不是一直在与同位体互换吗？其实我是觉得这件事情很累，一想到可能还会引来下一次的互换后，我现在整个人就……”
　　“啊……确实是这样呢。”
　　谷崎润一郎明白了中岛敦的意思。
　　其实作为没有经历过的他们觉得很有意思，但是对于亲身体验的当事人来说也许并不是这样的。
　　就比如说第一次同位体互换的时候，当时互换的其实是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长，但是他们这边的中岛敦并不知情，这也就导致对方去的实际上是敌对组织的地盘。
　　……也幸好他们武装侦探社并非是什么不讲道理的人，不然事态肯定会很糟糕。
　　“而且不知道为什么，敦君你的次数好像意外的多呢……”
　　谷崎润一郎的话语获得了中岛敦的认同，他双手握紧。
　　“就是说！不知道为什么我过去的次数比较多……还有芥川。”
　　“没有想到上次居然和芥川一起互换了……”
　　说到这里，中岛敦就失落起来。
　　去平行世界还要和芥川打架什么的……
　　“啊，到了。”
　　谷崎润一郎提醒。
　　中岛敦抬起头，出现在面前的是蔚蓝的天空、宽阔的天台以及……
　　“哞——”
　　“哈哈哈，花子再叫一声！”
　　“哞——”
　　“对对对，就是这样！哞——！”
　　中岛敦与谷崎润一郎顺着声音看去，果不其然看见了江户川乱步与宫泽贤治的身影。
　　江户川乱步正与名字叫作花子的奶牛玩，而宫泽贤治则是在悉心照料他养在天台的各种水果蔬菜。
　　按照宫泽贤治的话来说，城市都是水泥地完全没有种植的泥土！于是为了照顾宫泽贤治喜欢种植的心情，社长将天台给了宫泽贤治让其随意耕种。
　　于是，宫泽贤治不仅在上面种植了蔬菜水果，还……养了一头奶牛。
　　谷崎润一郎走了过去，“乱步先生！”
　　中岛敦紧跟其后。
　　在他们的呼喊下，江户川乱步似乎注意到了他们，于是转过头来，露出了困惑的神情。
　　“谷崎和敦？”
　　谷崎润一郎将他这次过来的目的告知了对方。
　　“乱步先生，你今天上午购买的甜点心外卖刚刚已经到了，我就放在您办公的位置上。”
　　谷崎润一郎都已经做好了江户川乱步会兴奋到大喊和活蹦乱跳的举动了，但是出乎预料的是此时的江户川乱步却安静下来。
　　对方站在原地，盯着他。
　　没有说话，但是全身上下散发出来的压力却比说话还要可怕。
　　“怎、怎么了吗，乱步先生……？”
　　谷崎润一郎开始回忆自己今天做了什么，可是再怎么回忆，他好像都没有做什么特别的事情。
　　很快，在谷崎润一郎的目光中江户川乱步的视线一移，转移到他身旁的中岛敦身上。
　　谷崎润一郎虽然松了一口气，但此时更加困惑了。
　　突然被紧盯的中岛敦也开始紧张，“乱、乱步先生？”
　　下一刻，江户川乱步开口道，“啊……是这样啊。”
　　这样……是怎样？
　　谷崎润一郎和中岛敦的脑海中同时冒出这个想法。
　　很快，面前的人就给他们两个人解答了疑惑。
　　“敦君，你已经忘了我吗？这是我们第二次见面了啊。”
　　“就是那个啦那个，我不是你们认识的乱步先生——”
　　中岛敦边听着面前之人所说的话语，边睁大眼眸，最后大声道，“乱步先生！……啊，不是。我的意思是不是我们这边的乱步先生，而是平行世界的乱步先生！”
　　谷崎润一郎先是反应，随后同样睁大眼眸，“平行世界的乱步先生？！”
　　随后迅速疑惑道，“是哪个世界的乱步先生？”
　　因为中岛敦互换过两个世界，但是每个世界的武装侦探社社员除了太宰治、中岛敦外都没有变化，所以不是当事人的谷崎润一郎实在分不清面前的这个是哪个江户川乱步。
　　中岛敦对谷崎润一郎进行解释，“就是上次互换世界的乱步先生。”
　　谷崎润一郎顺着中岛敦的话语再次仔细观察了江户川乱步，然而完全没有看出与自己世界的江户川乱步有什么区别。
　　“看来区别最大的果然是敦君你还有太宰先生以及那个芥川啊……”
　　“啊哈哈哈……”
　　中岛敦尴尬地抓了抓自己的头发，其实他也不知道为什么总是他们的变化最大。
　　“比起这个……”
　　谷崎润一郎和中岛敦顺着声音看向这个乱步先生的同位体，只听对方抬头说，
　　“——你们不是说甜点心在我的位置上吗？快带我过去吧！”
　　看着坐在乱步先生位置上，吃着乱步先生的甜点心的乱步先生的同位体，所有人社员都围绕着江户川乱步左右观察。
　　国木田独步询问身旁的中岛敦，“社长呢？”
　　中岛敦回答，“刚刚谷崎已经去叫了，算算时间，现在应该差不多……”
　　中岛敦的话语还没有说完，下一刻武装侦探社大门被大力打开，随之响起的就是刚刚在中岛敦口中谷崎润一郎的声音。
　　谷崎润一郎大喊，“社长来了！”
　　所有人回头看去，社长已经出现在谷崎润一郎的身后站住，并在看见他们的举动后走了过来。
　　几乎是下意识地，他们所有人都让开了脚步，给社长留出了位置。
　　然而，这位能够给他们定心的社长，却在走到一半的时候停住了脚步。
　　大家看去，发现社长此时直愣愣地看着某个方向。
　　国木田独步与中岛敦都顺着社长的方向看去，发现对方所看的位置……
　　太宰治伸出了手指点了点自己，“……诶？又是我？”
　　在众人疑惑的时候，原本被他们包围吃着甜点心的乱步先生走了出来，在直勾勾地看着社长几眼之后，立即兴奋对其喊道，“是社长！”
　　国木田独步不解，“什么情况？”
　　中岛敦尝试理解，“首先是乱步先生的同位体，其次是社长，然后不知道为什么被社长盯着的太宰先生……对不起，我想不到。”
　　“还真是笨蛋呢。”
　　江户川乱步听到中岛敦的话语，回答，“有什么想不到的，我兴奋的理由很简单，当然是因为这个社长，是我这边的社长啦！”
　　众人看着社长以及与社长站在一块的乱步先生，眼睛开始在两人之间左右徘徊。
　　太宰治抓着自己的头发，表情无奈，“我就知道……果然社长刚刚看我，是因为在你们的世界我不应该在武装侦探社，对吧？”
　　“不过，感觉变麻烦起来了。”
　　国木田独步不解，“麻烦？”
　　中岛敦回答，“啊，互换确实很麻烦……”
　　中岛敦以为太宰先生说的是这个，但是很快他的意见被乱步先生反驳了。
　　江户川乱步回答，“他说的不是这个麻烦。”
　　“他说的是，互换的人数变多了——这个麻烦才对吧？”
　　作者有话要说：
　　大概不出预料的话，28到30号，我会日万。
　　因为我全勤需要凑满二十万字，但是我还差三万……想die（闭目）[裂开][裂开][裂开]
296、第 296 章
　　第三个平行世界。
　　如果说第三个平行世界的江户川乱步是因为别人上来喊他才发现不对劲的,那么主线世界的江户川乱步发现自己突然互换的过程更加简单。
　　原本的过程中他是跟宫泽贤治一起上来的，当他正在开心地和花子一起玩的时候，回头就发现原本跟他一起的宫泽贤治不见了。
　　原地站了三秒，找眼镜戴眼镜又花了六秒,最后江户川乱步花了一秒知道了真相。
　　他睁开眼右手敲左手心,恍然大悟道，“我,和同位体互换了。”
　　然而在知道这个真相的下一秒,江户川乱步立即不开心起来了。
　　要知道他之所来天台只是来打发今天等待甜点心外卖的时间,在这个甜点心即将到达的时候被换，他几乎不用思考就知道另一个世界的自己会怎么做！
　　思索至此，江户川乱步立即边下楼边大声喊，“不好了——”
　　于是，原本在武装侦探社内安安心心正常地工作的社员们,随着江户川乱步‘啪’的一声，大力打开武装侦探社的门后集体对其投去注目礼。
　　可是还未等到江户川乱步说出这么急急忙忙的原因，众人就只观察到现在的江户川乱步十分慌张。
　　国木田独步虽然不解,但还是为江户川乱步倒了一杯水过去。
　　趁着江户川乱步喝水的工夫,国木田独步询问对方，“乱步先生,你怎么了？”
　　江户川乱步吨吨吨的喝完水后,便将手中的杯子还给了国木田独步，并在对方的提醒下开口。
　　“不、不好了……”
　　尽管江户川乱步已经在打开武装侦探社的门后休息的一会儿,但是仅仅只是喝口水的时间还完全不够，所以他说话的时候还是喘着气。
　　“‘不好了’……？”
　　国木田独步重复了一遍江户川乱步的话,紧接着双眸像是想到了某种可能性慢慢睁大。
　　“难道说……我们武装侦探社现在即将迎来有史以来最大的危机吗？！”
　　国木田独步的这句话一出,立即吸引了其余社员的热议。
　　谷崎润一郎难以置信道, “最大的危机？！难怪乱步先生会露出这种惊惶失措的表情！”
　　中岛敦讪讪道，“啊？这么危险的吗？难道说这场危机不仅仅是针对武装侦探社的？而是横滨的？这样的话……我要不然也通知安吾先生和太宰先生一声好了。”
　　唯有与谢野晶子已经准备就绪，“没关系，到时候发生紧急战况，我就是你们最坚强的后盾！”
　　她边说话，她手中锋利的工具边在照射下发出反光，引得其余人同时沉默。
　　也不怪他们露出这巨大的反应，但凡说出‘不好了’的人是别人，他们都不会露出这样的态度，但偏偏说出这句话的人是江户川乱步！
　　要知道这可是武装侦探社的顶梁柱、世界第一的名侦探、能一眼看穿真相的乱步先生，他们可以小看对方的幼稚，但是绝对不会小看江户川乱步所说的话语！
　　终于不累的江户川乱步回答，“不，这件事情本质上和你们无关，非要说的话，是我遇到了不好的事情。”
　　“那是，非常恐怖的事情，并且无法挽回！”
　　江户川乱步觉得已经没有这个更加恐怖的事情了！但是还没有到崩溃的地步！
　　国木田独步不明所以，但是明白了好像与武装侦探社无关。可是既然事关乱步先生，作为社员的国木田独步自然也不会放任不管。
　　“乱步先生，虽然不知道发生了什么，但是请让我们一起帮忙！”
　　“作为武装侦探社的社员，我们自然是想要帮助乱步先生渡过难关的！”
　　江户川乱步盯着国木田独步几眼，然后按住对方的肩膀，“哦！不愧是即将成为下任社长的国木田！很有助人为乐的精神和与同伴互帮互助的担当！我很看好你！”
　　“虽然目前已经无法挽回了，但是依然还有补救措施！”
　　“好的，乱步先生！无论什么事情，我都可以完成！”国木田独步回答。
　　“很好。”
　　在说完这句话之后，在他们的目光中，上一刻还面色凝重的乱步先生，此刻却相当自然地走到了自己的办公座位上，紧接着弯腰熟练地从抽屉中拿出两包零食。
　　然后拆开零食的外包装对着国木田独步开口道，“国木田，现在你把‘我’放在铁柜里的珍藏零食全部拿出来，顺便再给我泡上一杯热乎乎的热茶。”
　　“我！现在！就要把它们全部吃掉！”
　　没错！既然对方会吃掉他的甜点心，那么他也当然不能吃亏！
　　江户川乱步想好了！他要把对方喜欢吃的点心全部吃掉，而刚好同样作为江户川乱步，他知道对方会把这些东西放在哪里！
　　“是！……啊？”
　　国木田独步刚被江户川乱步的上一句话感动到，下一刻就被对方的话语说蒙圈。
　　连带着其余社员都面面相觑，然后同时看向江户川乱步。
　　随后中岛敦颤颤巍巍地举起手，“难道说，乱步先生说的危机是……”
　　“——大量的零食同时过期了？！所以现在不得不赶紧处理掉，防止浪费？！”
　　中岛敦觉得自己的猜测有理有据，刚好可以解释江户川乱步现在的所作所为。
　　江户川乱步吃零食的动作听都没听，直接朝着中岛敦开口，“咔哧咔哧……很可惜……咔哧咔哧……是错误的推理……咔哧咔哧……完全不合格啊，敦君……咔哧咔哧……”
　　虽然中间充斥着大量咀嚼的声音，但是这不影响中岛敦听明白江户川乱步的话语。
　　而在这个时候，国木田独步已经拿着几包零食和泡好的热茶放到了江户川乱步的桌子上。
　　江户川乱步见状，急忙咽下口中的食物，随后对着国木田独步开口，“啊，速度还是蛮快的嘛，国木田！做得好！”
　　“哈……”
　　国木田独步有气无力地回应了一声，对于这为什么会成为对方有史以来巨大的危机依然苦苦冥思。
　　中岛敦因为乱步先生的话语而微微失落，这个时候谷崎润一郎则是站了出来询问了大家想问的问题。
　　“那个，乱步先生……”
　　迎着江户川乱步的视线，谷崎润一郎继续开口，“为什么吃零食会是危机呢？”
　　“从一开始你就搞错了，谷崎。”
　　“首先吃零食不是危机！其次吃零食是挽救措施！最后……”
　　江户川乱步像是知道众人心中所想，继续道，“——我不是你们这里的江户川乱步。”
　　“……”
　　武装侦探社的人原地沉默了三秒，随后反应过来。
　　“诶？！”
　　“等等……也就是说，这个乱步先生其实是平行世界的乱步先生！”
　　“可是，这不是我们这边乱步先生所吃的零食吗？！真的没有问题吗……”
　　“乱步先生回来之后肯定会生气的吧……”
　　听着面前几个熟悉的社员，全心全意在为另一个江户川乱步着想，作为主线世界的江户川乱步自然没有任何不满，因为他在武装侦探社也是这样作为团宠的存在！
　　只不过……
　　江户川乱步喝了一口茶，放下，对着众人开口，“我就直说了，之所以我要这样做，当然就是因为我在来之前，在自己的世界刚点了甜点心外卖，如果不出预料，现在已经到了，并且被对方吃了。”
　　“所以，为了给我失去的甜点心报仇雪恨，我要吃了他珍藏的零食！”
　　“……”
　　江户川乱步这句话一说出来，所有的人再次沉默。
　　几分钟之后，中岛敦开口，“……感觉会是乱步先生会做的事情呢。”
　　比如吃掉自己同位体的甜点心什么的。
　　国木田独步略微无奈，但还是做出了他这个时候应该做的事情。
　　“我去外面找社长，跟他说一下这件事情。”
　　“社长！”
　　江户川乱步一听到关键的人名，顿时从自己的座位上站起身。
　　众人侧头看去，发现自己仿佛能从江户川乱步的周围看见散发出来的幸福味道的小花花。
　　很快，这位对他们来说陌生的乱步先生走到国木田独步的身边。
　　“国木田，带我去见社长吧，我也想看看这个世界的社长是什么样子的！”
　　不是什么特别离谱的理由，再加上本来对方不过来的话，国木田独步也得邀请社长亲自过来。所以面对江户川乱步这样的话语，国木田独步只是简单地回答。
　　“可以。”
　　“太好了！”
　　于是国木田独步准备带着江户川乱步去往社长所在的办公室，可是他刚走了两步，就发现乱步先生没有跟上，困惑的他回头一看，发现这个乱步先生正抱着一堆零食，见到他望过来还不忘说。
　　“国木田，你也过来帮我拿一点吧。”
　　国木田独步回答，“……乱步先生，你可以直接放在这里的。”
　　再怎么说零食也不会跑。
　　像是看穿了他的想法，江户川乱步开口道，“可是如果说话到一半的时候，就换回来了怎么办？”
　　好吧，不愧是乱步先生，轻而易举就想到了他想不到的盲区。
　　于是国木田独步只能顺应对方的话语，帮助对方拿了一点零食。
　　见到走远的两人，中岛敦与谷崎润一郎在后面默默吐槽。
　　“结果……国木田先生还是帮乱步先生拿了。”
　　“也没有办法，毕竟这是乱步先生……”
　　国木田独步携带着一堆零食来到社长办公室前，而在他的身后则是同样抱着一堆零食的乱步先生。
　　在艰难地敲门后，国木田独步对着社长说出了他今天过来的理由。
　　“社长，乱步先生、……不对，平行世界的乱步先生与我们世界的乱步先生互换了！”
　　果然这句话之后，几乎是下一个瞬间，国木田独步面前紧闭的门就被打开了，随之出现的是极具压力的社长本人。
　　“平行世界的乱步……？”
　　国木田独步听到了社长的疑惑，可是还没等国木田独步进行解释，原本站在他身后的江户川乱步就已经发出了声音。
　　“啊，这不是我的世界的社长吗？”
　　国木田独步站立原地，国木田独步思索，国木田独步反应过来了。
　　“这次是社长和乱步先生已经互换了吗？！”
　　主线世界。
　　武装侦探社内，因为现场的情况略微混乱，所以大家去了会议室开始讨论起这次江户川乱步与社长跟同位体的互换。
　　大大的会议室内，即使是社员全部出现，此刻也不过占据了一半的位置，其中来自平行世界的江户川乱步与社长十分自然地获得了特殊的待遇——坐在众人围观瞩目的地方。
　　对此经常受到外来视线的江户川乱步十分自然，甚至已经拿起了刚到不久的甜点心外卖吃了起来。
　　中岛敦讪讪道，“这个……是乱步先生的甜点心吧。”
　　谷崎润一郎坐在中岛敦的身边回答对方，“是啊……”
　　他们两个人都知道他们这个世界的乱步先生可是期待了这个甜点心的外卖好久了。
　　“抱歉，乱步给你们添麻烦了。”
　　中岛敦和谷崎润一郎同时听到了一句道歉，顺着声音望去看见是来自平行世界的社长在说话。
　　反应了一会儿之后，他们两个才想起来，作为武装侦探社的体术天花板、曾经的暗杀者、银狼，他们的社长在听力方面也是相当灵敏的。
　　中岛敦顿时下意识不好意思地回答，“不不不，怎么能让社长道歉呢！”
　　谷崎润一郎紧接其后，“甜点心而已，我们还可以再点！”
　　“无论怎么说都是乱步先惹的祸。”
　　社长并未逃避责任，而是直接说明。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　在这场相互的道歉中，只有作为当事人的江户川乱步更加轻松。吃着甜点心的声音在这个会议室内十分显眼，面对众人的目光也毫不畏惧。
　　不过这也是自然，他是江户川乱步，是世界第一的名侦探。
　　“社长，其实你也不用道歉的……嘎吱嘎吱……因为他肯定也在吃我的零食……嘎吱嘎吱……”
　　所谓的他，指的就是这个主线世界的江户川乱步。
　　太有可能了！
　　中岛敦听了这个江户川乱步的话之后想到。
　　国木田独步一听，也开始对面前这个陌生而又熟悉的社长和江户川乱步道歉。
　　“抱歉，我们这边的乱步先生给你们添麻烦了……”
　　“不。”
　　中岛敦和谷崎润一郎就这样看着两个人在那里开始相互推搡，那个画面他们都没有想过居然还有机会能见到，忍不住窃窃私语起来。
　　“这样下去真的没有问题吗……”
　　“但是那是社长和国木田先生，我们又不好插嘴……”
　　是的了，两个人没有一个他们是能插上嘴的。
　　就在这样的情况下，出现了一道声音打断了社长与国木田独步的对话。
　　“——停下。”
　　在原本的会议室内，出现这样的声音本来就很突兀，特别是当众人顺着声音望过去发现说话的人是太宰治之后，就连社长与国木田独步也停下了原本的话语。
　　在他们的目光中，太宰治抬起头脸上出现的并不是往常一直看见的嬉皮笑脸，而是难得的认真神情。
　　国木田独步都忍不住低声道，“太宰……”
　　太宰治露出这种表情，他还真是少见。
　　太宰治开口，“我们来到会议室不是来讲重要事情的吗？”
　　“重要的事情……？”
　　江户川乱步在此时刚好也吃掉了甜点心，于是便从身旁的抽屉中拿出新的零食，边回答，“你们忘了吗？就是之前才说过的东西啊。”
　　“——同位体互换的人数变多了。”
　　“没错，就是这个。”
　　太宰治虽然这么说，但是他知道会变成这样的原因是为什么。
　　但是连续这么多次频繁的互换，就算是再怎么无害，也该引起别人的注意了。
　　更不用说，武装侦探社内还存在着一个比他还要厉害的男人——江户川乱步，即使他不提出来，对方迟早也要察觉出一点问题。
　　江户川乱步拆开零食的包装袋后放在桌面上，边吃边询问，“所以，这种情况是从什么时候开始，到目前而言发生了几次，每次都是谁？”
　　国木田独步立即打开手帐看着上面的内容回答乱步先生的问题。
　　“算上这次的社长和乱步先生的话，目前总共经历了五次。”
　　“第一次是我们世界的敦……”
　　中岛敦开口回答，“那个世界我的同位体是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长。”
　　江户川乱步轻蹙眉头，“港口Mafia？敦君吗？”
　　国木田独步回答，“没错是这样的，那个敦君穿着衣领高高竖起的黑色大衣，风格打扮完全与我们世界的敦君完全不一样。”
　　“衣领高高竖起……这也是当然的吧，毕竟敦君从小就控制不住自己的异能力，如果不是因为社长，现在恐怕早就被异能特务科带走了吧。”
　　江户川乱步没有多意外，他大概知道高高竖起的衣领是为了什么。
　　“第二次是我们这边的港口Mafia的芥川龙之介，他和那个穿着黑色大衣的敦君所在世界的芥川互换……”
　　国木田独步边说边犹豫道，“那个世界的芥川龙之介……在被织田先生捡到后，被推荐加入武装侦探社，并成功成为了社员。”
　　“嘛，倒也不算意外。”江户川乱步再次说道。
　　见到乱步先生的这个反应，果然周围的人开始好奇了。
　　谷崎润一郎举起手询问，“总感觉，乱步先生是不是……”
　　与谢野晶子接上话语，“对敦和芥川有点太过于熟悉了？”
　　江户川乱步拿零食的手指一顿，随后抬头，“因为在我们的世界，我和社长大约在七年前就认识了敦君和芥川。”
　　国木田独步诧异，“是、是这样的吗？”
　　“嗯，织田大约在八年前的时候开始收养孤儿，后来又去擂钵界和别的孤儿院接济了不少孤儿到自己的孤儿院门下，作为异能力者的芥川和敦君比较特别，所以是织田单独抚养。”
　　中岛敦微微愣神，这个就是第三个平行世界的他所经历的过去吗？
　　早早地被织田先生收养，早早地遇到了武装侦探社的乱步先生和社长。
　　果然，尽管每个世界的他经历不太相同，但是也并不会总是出现倒霉的他，也会出现幸运的他。
　　可是很快，这份感慨被身旁突然传来的炙热的目光所打断。
　　中岛敦僵硬地侧头看过去，果不其然发现是太宰先生。
　　“太宰先生……？”
　　“嘁，没有想到那个世界居然是织田作收养的敦君……敦君肯定高兴坏了吧，不仅早早地过上了幸福的生活，还有了织田作的悉心照料……”
　　中岛敦抽了抽嘴角，“太宰先生……就算你这么说，我也不知道该怎么回答……而且说到底也不是我，而是那个世界的我才对吧！”
　　太宰治却撇过头，对中岛敦的解释充耳不闻。
　　江户川乱步盯着这个太宰治开口，“嘛，在这个方面倒是和我们世界的太宰治一模一样。”
　　国木田独步在这个时候突然出声，“啊，没说起来第三次就是太宰呢，他还是和那个世界的同位体互换了。”
　　“说起来，看见太宰先生的同位体时真的把我们吓了一跳……”
　　谷崎润一郎回答，“和我们这边的太宰先生真的差距太大了。”
　　“虽然早就知道太宰先生曾经在港口Mafia当过干部，但是看见成为了港口Mafia首领、穿着一身黑、看起来压迫感十足的太宰先生时，还是很难与对方对视……”
　　“黑色的？”
　　江户川乱步继续道，“我们世界的太宰虽然也是港口Mafia的首领，但是他穿着灰色的西装。”
　　“灰色西装的太宰先生吗？好好奇……”谷崎润一郎对于那个从未见过面的灰色西装太宰先生也产生了兴趣。
　　然而与谷崎润一郎产生同一想法的还有很多人，比如中岛敦又或者与谢野晶子。
　　只有太宰治本人相当不高兴。
　　“为什么对那个‘我’这么感兴趣？明明我才是武装侦探社太宰治！我劝你们还是别对他感兴趣了，你们难道忘记那个穿着黑色大衣的‘我’了吗？”
　　“明明当时还很怕他来着，怎么现在又开始对另一个灰色西装的‘我’好奇起来了？我劝你们还是不要因为你们眼前这个我心地善良、温柔可爱、值得信赖，所以把其余的‘我’都当成这个样子……”
　　“我实话告诉你们吧，其实在港口Mafia做事的时候，我这个人的脾气相当糟糕，可以说是我脾气最不好的时候了吧？大概有多不好呢……啊，对了对了，芥川没有听我的话完成命令的时候，我可是足足给了对方两拳加三枪……”
　　“所以你们知道了吗？不要对成为港口Mafia首领的我带有滤镜……你们只要记住，成为港口Mafia首领的我肯定是相当恶劣、卑鄙、无耻……总之，就是最恶的存在……呵呵呵……”
　　“……”
　　武装侦探社除社长和江户川乱步外，其余人都不敢作声地看着太宰治在那里独自心情不好。
　　最终中岛敦上前阻拦，“我们当然只是因为你，所以才会对另一个太宰先生感兴趣而已。因此，太宰先生不用这样。”
　　国木田独步试图转移话题，于是开口，“还是先不要管太宰了，第四次互换是敦君和芥、……”
　　江户川乱步抬起手让国木田独步住嘴，“我知道了，后面的就不用多说了。”
　　“说实话，第四次互换的时候我刚好从你们世界的敦君口中听到了一些不好的事情……”
　　他直言道，“织田在你们的世界已经死了？”
　　此时整个会议室内都鸦雀无声，最后一声几乎难以听见的叹息响起——是太宰治，所有人都意识到了这一点。
　　太宰治回答，“……是的哦，织田作在五年前就已经不在了。”
　　江户川乱步沉默不语，这次反倒是社长先按捺不住。
　　社长开口，“以他的实力不应该，他是……”
　　太宰治回答，“五年前，森鸥外设下计谋让织田作与一个外国组织的首领同归于尽。织田作是很强，但是那个人和织田作拥有一样的异能力。”
　　“森鸥外……他还是老样子喜欢使用这种手段。”社长低声道。
　　江户川乱步轻蹙眉头，“你居然就这样轻易放过他了吗？”
　　太宰治摊了摊手，“怎么会？一年前我可是狠狠报复了对方一场。”
　　“——但是还不够。”
　　江户川乱步睁开双眸，盯着太宰治继续道，“怎么这个世界的你这么软弱？”
　　“软……弱吗？”太宰治低声呢喃。
　　“我看起来是这个样子的吗？”
　　“哪里不像了？倒不如说，与我世界的太宰相比，现在这个在我面前当着武装侦探社社员的你相当软弱……按照我对我世界的你的了解，如果森鸥外真的做了这种事情，对方早就干掉森鸥外然后自己上位了。”
　　太宰治无话可说，三个世界里唯独这个他没有成为首领的世界失去了织田作，这就显得江户川乱步的话语更加正确。
　　最终，太宰治叹了一口气，“好吧，我知道错了。早知道我当初就应该干掉森先生成为港口Mafia的首领……等等。”
　　太宰治发现了不对劲。
　　他抬起头，对着江户川乱步开口，“事实就是，当时的我还太稚嫩，等我发现森鸥外的计谋时，已经阻止不了织田作了。既然如此……”
　　“——为什么你的同位体全部都提前知道了，并且采取行动了……对吧？”
　　江户川乱步迅速明白了太宰治的意思。
　　连在旁边插不上安静聆听的其余人都明白了其中的不对劲。
　　中岛敦与谷崎润一郎对视，“这好像不对劲……”
　　谷崎润一郎回答，“但是我想不到原因。”
　　对于他们来说这个问题的答案太难了，可是对于现场的江户川乱步和太宰治来说并非如此。
　　几乎是同一时间，他们就想到了原因。
　　“是‘书’！”
　　“‘书’。”
　　中岛敦和谷崎润一郎没听懂。
　　‘书’，他们知道，是那个据说是只要写下愿望就能实现的道具。但是问题在于，为什么平行世界的太宰先生们提前知道这些事情与‘书’有关。
　　国木田独步显然也抱有相同的疑问。
　　“这和‘书’有什么关系？难道说，那些世界的太宰们使用了‘书’，然后改变了现实？”
　　“不，不是这样……”
　　太宰治轻蹙眉头，“而且我、……‘太宰治’恐怕无法使用‘书’。”
　　社长开口，“什么意思？”
　　听到是社长的询问，江户川乱步立即解答，“理由很简单，‘书’说到底也是异能道具，而作为异能无效化的反异能力者太宰治，恐怕不仅无法使用‘书’，甚至还会与‘书’产生……”
　　江户川乱步恍然大悟道，“原来如此。”
　　与此同时，太宰治也显然想到了这一点。
　　“——特异点。”
　　太宰治紧接着说道，“平行世界的‘太宰治’获得了‘书’，然后在接触的瞬间产生了特异点。”
　　“特、特异点？”
　　中岛敦听都没有听过。
　　“简单地来说，大概就是相同或者相反的异能力交织的时候，会产生奇怪的变化，这个变化就是特异点。”太宰治解释。
　　随后低下头，“也许特异点中，‘我’因为什么看见了有关于织田作会死的画面，所以那两个世界的‘我’才会躲避掉？”
　　“应该差不多就是这样，具体的还得亲自询问他们才行。”江户川乱步回答。
　　不过，对于江户川乱步来说，他对这个没有兴趣，真的想要知道特异点中发生了什么的，应该是太宰治本人才对。
　　“你们世界的‘书’呢？”
　　太宰治想起了一年前发生的事情，“被异能特务科保管了。但是……”
　　“有一页丢失了。”
　　“说不定，现在这种同位体互换的情况就是‘书’丢的那一页做的。”江户川乱步做出猜测。
　　如果是‘书’丢失的那一页，现在发生的一切仿佛都得到了说明。
　　“确实……”
　　太宰治回应，面色不显。
　　在太宰治和江户川乱步推完了全程并消化后，武装侦探社的众人还在沉浸在刚刚的话题中。
　　“算了，那这个世界织田不在了的事情就到此为止吧。”
　　江户川乱步对这件事情丧失了兴趣。
　　最开始确实震惊，还寻找了社长说了这件事情。可是现在一看，事出有因。从一开始就无法知道的话，对方确实无法做出对策。
　　“说起来，乱步先生……”
　　“嗯？”
　　江户川乱步再次开启吃零食的动作，回应太宰治。
　　“看起来，社长与乱步先生的关系很好的样子。方便……和我说说你们的经历吗？”
　　江户川乱步的动作一停，看向太宰治，只见对方露出笑眯眯的表情，不知道从哪里拿出几包零食继续道。
　　“作为谢礼，这个就当作是我请乱步先生吃的了！”
　　国木田独步一看那些零食，顿时瞪大双眼。
　　“太宰！这些不是乱步先生、……”
　　“没关系没关系，我会拿我下个月的工资去买别的零食补偿乱步先生的！”
　　“……”
　　原则上来说，国木田独步该训斥，但是一想到对方这么做的目的，国木田独步最终没有反驳太宰治的要求。
　　太宰治回头看向江户川乱步，“乱步先生，可以说了吗？”
　　江户川乱步微眯眼眸，随后才回答，“好吧。”
　　接过零食听着太宰治的道谢，江户川乱步则是开始讲述发生的故事。
　　“大约在十一年前，武装侦探社还不是武装侦探社的时候，我和社长在这里遇到了还只有十三岁的织田……”
　　其实大多的内容与太宰治印象中的没有什么太多的差别，一年前他也从他们这边的社长还有乱步先生口中听说过，然而事情的变化发展迅猛到令太宰治始料不及。
　　“我记得对方干掉了污蔑他的真凶助手之后，遇到了夏目老师，然后成为了夏目老师的大弟子。”
　　太宰治震惊，太宰治叫停。
　　“等等！乱步先生！”
　　江户川乱步蹙眉，“……干什么？”
　　太宰治小心翼翼问，“夏目老师是指……”
　　“夏目漱石老师，就是那个传说中的大异能力者啦！你不是知道吗？！”
　　江户川乱步不满，对方知道他说的是谁，还故意询问！
　　太宰治扶额，“乱步先生……你中间是不是省略了什么？！”
　　怎么就突然变成了夏目老师的大弟子了？！
　　社长在这个时候开口，“……夏目老师看中他写小说的才能，所以才收了对方作为弟子。”
　　太宰治一听，表情微动。
　　江户川乱步回答，“那我就继续说了？”
　　“您说吧。”
　　江户川乱步拿起零食吃了一口才继续道，“在我们武装侦探社建立后，大约就是初见的三年后，织田从横滨的河里捡到了你、……也就是我们世界的太宰，然后领养了对方。”
　　太宰治试图冷静，但是冷静失败。
　　他站起身，在众目睽睽中原地转圈，然后跪趴在地面上。
　　中岛敦担忧地询问，“……太、太宰先生？”
　　江户川乱步阻拦对方，“别管他，现在估计是嫉妒到发疯的地步了。”
　　可是……这样不管真的好吗？
　　中岛敦还是很担忧。
　　最终，江户川乱步对着太宰治开口道，“也就养了三年而已，太宰你还要在地上趴多久？”
　　众人的目光看向太宰治，对方仿佛听进去了乱步先生的话语，从地面上缓慢地站了起来，然而等站起来之后，他们才发现他们小瞧太宰治的嫉妒心理了。
　　太宰治低垂着头摇摇晃晃地走到会议室的桌子面前，中途太宰治还被座椅绊了一跤，脸摔到了桌面上，可是太宰治完全没有反应，而是从桌面上抬起头。
　　“……被织田作养了三年还不够吗？乱步先生……我现在确定了，你们世界的‘太宰治’肯定是那个啦那个。”
　　“——拥有恶毒想法还会耍心机的恶童！”
　　现在的太宰治此刻看起来像是刚从地狱爬上来一样，浑身散发着黑色的、浓稠的、仿佛带有异味的未知物质，并用着幽怨、恶毒且令人背后发凉的嗓音诋毁着自己的同位体。
　　……太宰先生，你现在的面孔已经完全暴露你嫉妒的心思了。
　　中岛敦想到。
　　作者有话要说：
　　（已被基友离邯收尸）
297、第 297 章
　　第三个平行世界。
　　同样是武装侦探社的会议室,但是这里的局面相较于主线世界要更加安静一些。
　　而他们之所以会出现在这里是因为……
　　“诶……这就是另一个世界的乱步先生和社长啊？”
　　“正确！但是没有任何奖励。”
　　国木田独步抬了抬镜框，面无表情地听着来自平行世界的乱步先生与港口Mafia的首领太宰治的对话。
　　随后转头，发现另一边是乱步先生旁边的社长与太宰治身旁的织田先生在相□□头致敬。
　　当然作为港口Mafia的首领，太宰治不可能一个外出,所以对方的最高干部,也就是穿着蓝色西装的中原中也正站在不远处的边上。
　　对方似乎对来自平行世界的乱步先生更加感兴趣，整个人的视线都落在乱步先生的身上。
　　“……所以,你为什么要让太宰先生他们过来？”
　　国木田独步低声询问着身旁的中岛敦。
　　“不,我才没有！国木田先生！”
　　被冤枉的中岛敦立即反驳, “倒不如说我也不知道为什么太宰先生会过来！”
　　“我和谷崎确实感到好奇，所以偷偷跟在了你们的身后来到了社长的办公室门口，但是知道社长也是同位体之后，我和谷崎可就一直站在原地！直到武装侦探社的门口传来敲门声，我去开门,才发现是太宰先生！不信的话你可以问谷崎！”
　　面对国木田独步的视线，作为证人的谷崎润一郎肯定地点了点头。
　　“我和敦君一直待在一起，对方确实没有通知过太宰先生……”
　　确实,两个人也不是这样的人,既然如此，那为什么对方会知道他们这边的乱步先生和社长被同位体互换了,并且还过来围观？
　　“很明显你是知道什么的吧？不然怎么可能这么快过来？”
　　江户川乱步也知道这一点,所以干脆直接询问起面前这个最有可能知道答案的人。
　　太宰治摊开手，“听说,在乱步先生的世界似乎那个东西缺了点东西，到现在都没有找到？”
　　江户川乱步轻蹙眉头看向面前的人,对方差点明晃晃地直说真相了。
　　首先,这个世界的太宰治知道他的世界‘书’少了一页。
　　其次,三者世界的差异性未免太大，即使现在是江户川乱步第一次经历同位体互换，但是通过之前他人同位体的经历，江户川乱步多多少少已经察觉到了三个世界出现差异的点在哪里——织田作之助以及……‘太宰治’。
　　不只是他面前这个穿着灰色西装露出高深莫测笑容的太宰治，还有之前那个据说穿着黑色大衣略微消瘦的太宰治。
　　这两个世界的太宰治都成为了港口Mafia的首领并且织田作之助还活着，而他们世界的太宰治成为了武装侦探社的社员，可织田作之助却死了。
　　江户川乱步在一年前大概知道织田作之助是怎么死的，因为他很肯定一件事，按照原本的发展，太宰治应该阻拦不了，除非对方更早知道织田作之助会怎么死。
　　再结合对方提到了‘书’，事情的真相在这瞬间就变得相当清晰。
　　——‘太宰治’触碰‘书’之后所产生了特异点可以让对方知道未来所发生的事情。
　　当然，这是江户川乱步在没接触过那两个太宰治同位体下所能获得的情报。
　　而现在|在江户川乱步亲身与其中一个太宰治的同位体进行交流后，江户川乱步对于刚刚做出来的结论要做出修改。
　　——‘太宰治’触碰‘书’之后所产生的特异点可以让对方看见太宰治的记忆……
　　正是因为对方观察到了他所在世界太宰治的记忆，所以才会知道他与社长和同位体进行了互换赶了过来。
　　“……原来如此，是这样啊。”
　　众人明明全程都在，但是在这位港口Mafia的首领太宰治出现并对乱步先生说了一句话之后，乱步先生就像是知道了什么，明明他们也没有漏过什么话语啊！
　　尽管早就知道这两个人智商都很高，但是每当这个时候，他们都想说——这就是他们的世界吗？！
　　在现场，但是和不在一样！
　　太宰治微笑，“不愧是乱步先生，这么迅速地就明白了我的意思！”
　　“不过，来都来了，我就随便问点什么问题好了。”
　　太宰治来到这里的原因之一大概还有确保能将他和社长送回去，毕竟互换的条件中就有必须和同位体在同样的位置上。
　　获得真相的江户川乱步现在此刻更加随意，他伸了伸懒腰，然后坐在位置上吃起了零食。
　　“当然可以，只要我能回答，我当然可以说。”
　　江户川乱步边咔哧咔哧吃着自己同位体的零食，边将视线放在对面的织田作之助与对方身后的武装侦探社众人来回打量。
　　“和另一个平行世界不一样，这边的织田似乎是小说家？不过看起来与武装侦探社的关系很好，并不输给另一个平行世界……认识的时间很久了？”
　　国木田独步回答了乱步先生的问题，“没错，织田先生大概在武装侦探社建立之初就认识了。”
　　“……武装侦探社建立的时候吗？”
　　江户川乱步低声呢喃了一句，然后瞬间想到了当初的记忆睁开了双眸。
　　那个时候社长还不是社长，他接受了社长第一次的委托——寻找一个人。
　　而那个人的名字是夏目漱石，之后他携带着社长在一条废弃的轨道隧洞处找到了这个人，之后社长成为了夏目漱石的弟子，并在夏目漱石的帮助下获得了异能许可证并建立了武装侦探社。
　　夏目漱石和……织田作之助？
　　江户川乱步用那双翠绿的眼眸震惊地看向织田作之助，“你也是那个人的……弟子？”
　　织田作之助原本还听不懂对方与太宰治之间的对话，但是弟子的话语他听懂了。
　　原本众人也没听懂乱步先生询问织田作之助的那句弟子是什么，但是织田作之助的下一句话告诉了他们答案。
　　“确实，我是夏目漱石老师的弟子。”
　　除了早已知道的太宰治几人，其余人安静无声，沉浸在这个消息的震惊之中。
　　就连江户川乱步身旁的社长都忍不住盯着面前红发蓝眸的青年。
　　在他们的世界，他们只是萍水相逢的陌生人。可是在这个世界，他没有想过自己也有机会与对方成为师兄弟……
　　国木田独步率先忍不住看向织田作之助发出震惊地询问，“织田先生您真的是……那位夏目先生的弟子？！”
　　“阿拉，国木田不知道吗？”
　　本以为说出这样话语的人应该是太宰治，然而出乎意料的是，当众人顺着视线看过去的时候，发现说话的人是武装侦探社内医生——与谢野晶子。
　　与谢野晶子在众人的目光中双手环绕在胸前，淡定道，“我还以为国木田知道这件事情的，毕竟以前社长可是在众人的面前喊过织田先生大师兄来着。”
　　“……”
　　空气立即沉闷，听到这句话的社长开始僵坐在自己的位置上。
　　同样安静的还有国木田独步，他的大脑开始宕机。这句话的槽点太多，他实在不知道该从哪里开始说起，最终回神的国木田独步选择一个一个询问。
　　“先等一下！与谢野小姐作为最先加入武装侦探社的人知道也就算了，为什么会觉得我也应该知道？！”
　　与谢野晶子回答，“啊？你以前不是在武装侦探社兼职过吗？就是当时社长曾经在武装侦探社内喊过织田先生师兄。”
　　兼职的时候……那都是好久之前的事情了！
　　国木田独步艰难的回想中，然而那个时候他只是趁着假期短暂地到武装侦探社进行帮忙，中间记忆深刻的事情只和太宰治有关，其余的……嗯，就只剩下乱步先生、织田先生和中也先生了！
　　“……你说的那个，该不会是我不在或者是我兼职后发生的吧？”
　　国木田独步再怎么回想还是没有回想起来。
　　“啊？说不定，不过我就记得是你兼职的那一年发生的事情。”
　　看着与谢野晶子的态度，国木田独步产生了浓浓的无奈感。他就说他怎么不知道！因为他当时根本不在现场啊！
　　不过这个问题得到了解决，就该到下一个问题了。
　　“如果我没记错的话，织田先生的年龄应该比社长的年龄要小吧……？”
　　国木田独步的目光在织田作之助和这位社长的同位体之间左右徘徊。
　　是的，他第二个问题就是——为什么年龄小的织田先生居然会是社长的师兄！
　　而此时的社长也从织田作之助是他师兄的震惊中回过神了。
　　他轻咳了一声，缓解自己的尴尬，然后开始解释。
　　“……正常来说，师兄弟不是按照年龄排序，而是按照进入师门的先后顺序排序。”
　　没错，这也就是说……这位织田比他的同位体更先一步成为夏目老师的弟子。
　　织田作之助回答，“确实是这样。不过我和其余两个师弟之间很少进行……”
　　织田作之助思索合适的语句，最后回答，“老师传授东西的交流。”
　　“因为夏目老师收我为徒，完全是看我写小说的能力上。”
　　这也算是难得知道的消息了，他们基本上都不知道，原来夏目漱石这位传说中的异能力者写作上面也很厉害。
　　社长这下倒是解惑了，不过一想到刚刚织田作之助所说的那句……
　　“请问！”
　　宫泽贤治作为最朴素的人举手提问，“织田先生所说的那两个师弟，还有一个是谁？”
　　中岛敦和谷崎润一郎纷纷用敬佩的目光看向宫泽贤治。
　　他们也有这样的问题，但是要知道坐在那里的人都不是什么简单的人物，在他们心中唯一能插入话题的大概只有与他们早就认识的与谢野小姐和国木田先生。
　　“噗——”
　　然而回答这道问题的答案却是一道憋笑，众人顺着目光看去，发现是太宰治。
　　对方似乎注意到了自己的动作被众人围观，但只是抬起头没有任何尴尬的意思，甚至继续憋笑。
　　“抱歉……噗，但是只要一想到织田作和社长的小师弟是森鸥外噗……我就忍不住、想要笑……”
　　太宰治已经尽量克制住了，但是奈何一想起这件事，他就忍不住。
　　“森鸥外……是谁？”
　　中岛敦和谷崎润一郎几人面面相觑，既没听过这个人，也无法理解太宰治的笑点——除了与谢野晶子。
　　听到森鸥外这个名字的瞬间，与谢野晶子的脸上就露出嫌恶的神情，可是很快她就收敛住，并对其余人解释。
　　“森鸥外是港口Mafia上一任的首领。”
　　然而收敛住了表情，却收敛不住语气中厌恶的情绪。
　　中岛敦讪讪道，“与谢野小姐……”
　　与谢野晶子看向中岛敦解释，“没什么，不必在意。只不过我与对方之间有过一段不愉快的经历……到现在回想起来还会觉得恶心。”
　　戳别人伤心的点不好，对方都说到这个地步了，中岛敦也不好继续说点什么。
　　然而就在中岛敦这么想的时候，太宰治却突然笑了起来。
　　“准确地来说，你们应该喊森鸥外为先代首领。毕竟……”
　　在众人的目光中，太宰治右腿压在左腿上，双手交叉摆在膝盖上微微歪头露出让人感受到压迫的笑容。
　　“——我是继承先代首领上位的现任首领。”
　　“……”
　　他们差点忘了，作为港口Mafia现任首领的太宰治还在这里。
　　说实话，现在想想森鸥外退位的事情还挺可疑的，毕竟当时的港口Mafia并没有发生什么大事，却突然换了个人当首领。
　　而且……
　　那个退位的首领到目前为止都下落不明，有人甚至怀疑是现任首领在获得首领之位后将其杀害确保对方不会卷土重来。
　　中原中也因为太宰治的这句话挑了挑眉，但是没有多说什么。
　　与谢野晶子倒是开心，“太宰……不，太宰先生真是做了一件令人开心的事情。看在森鸥外的事情上，以后有需要我帮助的地方可以跟我说。”
　　“不过，我会以武装侦探社优先。”
　　“啊，那可真是太好了。”
　　听见与谢野晶子与太宰治之间的聊天，中岛敦和谷崎润一郎只能面面相觑。
　　一个是掌握着他们未来治疗的医生，一个是港口Mafia的现任首领，不敢说话，完全不敢说话。
　　主线世界。
　　几乎所有的社员都盯着太宰治的同时小心翼翼地往后退了一步，因为现在的太宰先生怎么看怎么不对劲。
　　“哦，不愧是同位体，果然很了解自己呢！我和你保持同一意见！另一个你完全就是有心机的家伙！”
　　出乎众人意料，打断太宰治这一状态的正是乱步先生本人，对方看起来似乎对于太宰治的话语极为认同，甚至继续解释他这么说的原因。
　　“你都不知道，我第一次见到你的同位体时，他居然对我做鬼脸！等我跟社长说的时候，这个家伙回头就装作一副无辜可怜的模样，表示是我在侮蔑他！”
　　江户川乱步到现在都还记得当时发生的事情！
　　边说他还一边看向社长，被江户川乱步盯住的社长尴尬起来，随后轻咳了一声。
　　“我知道，我没有信他。”
　　“哼！”江户川乱步还是有点不满，“但是你没有教训他！”
　　社长跟江户川乱步解释，“首先，只是做鬼脸而已没有必要到达教训的地步。其次，织田也在现场，我也不可能这么做。”
　　“说这么多，社长你其实就是不喜欢我了，想要包庇对方！”
　　江户川乱步坐着的身体微微转动撇了过去，背对着社长，完全是一副在生气的样子。
　　盯着做出这个举动的江户川乱步，早就习惯了的社长继续道，“……抱歉，下次我会注意的。”
　　江户川乱步立即回头，“好吧，毕竟社长也不够聪明，如果被太宰那样的家伙给骗了怎么办？！所以只好由我来防止社长受骗！不过说好了，社长，下次必须要站在我这边！”
　　社长虽然对于江户川乱步口中所说的‘不够聪明’颇有微辞，也对后面的他会受骗有点无奈，但是看在是江户川乱步好心好意的份上，还是点了点头。
　　最终，看见江户川乱步的笑脸，社长只是在心中叹了口气。
　　……无论什么时候看，乱步都还是小孩子。
　　社长暗自想到。
　　见到平行世界的社长与乱步先生的互动，武装侦探社的其余人不由得感叹果然还是他们熟悉的社长，在这方面还是没变。
　　恢复心情的江户川乱步继续与面前这个主线世界的太宰治讲述起了后面发生的事情。
　　“我记得织田收养那个家伙之后没有多久，就开始到处收养孩子了，我想想……因为当时横滨依然十分混乱，所以织田首先想到收养孩子的地点是擂钵街。”
　　一想到擂钵街，太宰治就想到了某个不好的猜测。
　　太宰治微微抽了抽嘴角，“该、该不会是……”
　　“没错，织田认识了中也，还收养了[羊]中不少年龄很低的孩子。”
　　“我就知道……”太宰治回答。
　　江户川乱步说到这里还有点生气，“我当时可是推荐织田去收养中也的！而不是太宰那个家伙！”
　　太宰治双手合十抵在下颚，面色开始纠结起来。
　　“嗯……怎么办？我既不想让织田作收养另一个我，也不想让织田作去收养中也……但是和那个‘我’相比，中也……不不不，中也果然还是不行！但是那个‘我’……”
　　中岛敦默默看着太宰先生在为了没有影的事情而反复纠结，陷入了沉默。
　　他真的很想和太宰先生说，不用思考了，因为事实都已经确定了，最后织田先生还是收养了您的同位体。
　　江户川乱步继续道，“而且中也很好！会买零食给我吃！会和我一起站在同一个阵营对抗太宰！还会在太宰欺负我的时候主动帮我打太宰！”
　　中岛敦微微诧异，“乱步先生和中也先生的关系看起来相当好……”
　　江户川乱步露出虎牙，“我们之间的关系当然好！毕竟我认识他的时候，对方还没有加入港口Mafia呢！”
　　紧接着江户川乱步的笑容消失，“啊，说到这个我就来气。”
　　中岛敦露出尴尬的笑容，感觉这个乱步先生在回忆的时候已经生了很多气了。
　　然而他还是低估了江户川乱步生气的理由了。
　　“可恶的太宰！他欺骗了我！”
　　武侦宰本人：“……？”
　　他居然还能骗到乱步先生？
　　江户川乱步继续道，“我原本还让中也加入武装侦探社的！结果对方以中也对他有用为由，事成之后把森鸥外那个坏蛋拉下来让织田当首领为由把中也从我这里骗到了港口Mafia去了！”
　　中岛敦愣了愣。
　　他记得……他与同位体互换的时候，那个世界港口Mafia的首领似乎是……
　　“结果，最后当上首领的也不是织田，而是他自己！”
　　江户川乱步生气到双手环绕到胸前。
　　与谢野晶子挑了挑眉，对着也没有想到的太宰治开口，“不赖嘛，太宰。干得漂亮！”
　　太宰治伸手指了指自己，“啊？谢谢？”
　　虽然不是他做的就是了，但是他可以收下这份道谢的。
　　与谢野晶子继续道，“之前有和侦探社的其余人讨论过怎么在你的身上使用我的异能力，现在看来，我可以多操心这方面的事情了。”
　　“没什么，别担心……相信我的技术，迟早有一天，我也可以趁着你濒死的时候对你使用异能力的。”
　　看着与谢野晶子所说的话语和露出来的邪恶微笑，太宰治还是觉得自己的这份谢谢说得太早了。
　　他没有想到对方居然还有如此恶毒的心思！不仅不早点祝福他去死，居然还表示要无视他的异能力去救活他什么的。
　　……好想跑。
　　但是他还要从这个来自平行世界的江户川乱步的口中获得关于这个世界的织田作的信息。
　　太宰治强迫自己忍住了。
　　不过当首领啊……嗯，他的那两个同位体一定发际线向后移动了不少！反正他是不会想要当首领的！
　　太宰治恶毒地想。
　　在他的脑海中浮现出了两个和他长得相似，却异常粗糙的布偶人。一个穿着黑色大衣戴着红色围巾，一个穿着灰色西装戴着红色围巾，但无一例外的，这两个布偶人的发际线超级靠后，像是有人恶意剃秃的。
　　江户川乱步盯着面前这个武侦宰，虽然不知道对方在想些什么，但是绝对不是什么好东西。
　　“之后的事情基本没什么好说，让我想想，后面还算有趣的事情……”
　　江户川乱步做思考状，身旁的社长提醒。
　　“生日。”
　　江户川乱步恍然大悟，右手敲左手心。
　　“啊，对了。是织田的生日！”
　　太宰治回神，脑袋上冒出了困扰，“织田作的生日怎么了吗？”
　　江户川乱步回答，“你在织田十八岁生日的时候送给了对方一个十分特殊的礼物，说是织田给你礼物的回礼。”
　　“……诶，那个混蛋居然还收到过织田作的礼物啊？真是一个令人嫉妒、不对，是令人恶心到难以接受并且该下地狱的家伙……”
　　太宰治毫不留情地对着另一个自己进行诋毁，紧接着询问，“所以，织田作送了对方什么做礼物？”
　　“一本红色的书。”
　　武装侦探社的其余人突然觉得江户川乱步所说的这本书好耳熟。
　　中岛敦开始思考，“……好像在哪里看到过？”
　　谷崎润一郎也做思考状，“我也记得我好像看过……”
　　国木田独步查看起自己的手册，“红色的书红色的书……”
　　唯有太宰治从怀中拿出一本书，“难道说，乱步先生所说的‘红色的书’指的是这个？”
　　所有人觉得耳熟却又一时想不到的社员顺着声音看去，在太宰治手中的书正是那本闻风丧胆的《完|全|自|杀自|杀|册》。
　　中岛敦回忆起来了，他满脸惊悚，刚加入武装侦探社的记忆再次苏醒。
　　当时的他还是个新人，谁能想到第二天早上上班就看见了按照《完|全|自|杀自|杀|册》而吃下毒蘑菇中毒开始发疯的太宰先生！还被对方用超绝的捆绑法绑住无法动弹！
　　当时的太宰先生就是一只手拿着毒蘑菇，另一只手拿着这本书出现在他的面前的！
　　江户川乱步看着那本书回答，“没错，就是这本！”
　　“然后在第二年也就是织田十八岁生日的那一天，送了坂口安吾作为礼物送给织田了。”
　　江户川乱步回忆了一下，又补充道，“织田表示很喜欢。”
　　即使是太宰治也有被愣神到无法思考的时候，于是足足花了五秒的时间思考刚刚乱步先生说了什么内容的太宰治回过神后的第一句话便是……
　　“我真的把安吾当成礼物送给织田作了？”
　　江户川乱步吃起零食，边吃边点头。
　　太宰治垂眸思索了一下大概明白了什么，但是很显然除了他以外的人都沉浸在——太宰治送的礼物是人，这件事情上！
　　国木田独步抬了抬镜框，“虽然早就知道太宰在港口Mafia工作过，但是居然还涉及过人口买卖……”
　　太宰治为自己申冤，“我没有，不是我，你别瞎说！”
　　“你应该去对我的同位体说，而不是我。我现在早就已经改邪归正了！”
　　“这……”国木田独步被呛住了。
　　这样的话，太宰说得也有点道理。
　　“所以，后面还发生过什么有趣的事情吗？”太宰治急忙转移话题，他可不想为自己的同位体背锅。
　　江户川乱步想了想，然后想到了什么，从怀中拿出自己的手机举在众人的面前。
　　“想起来了！森鸥外不得不憋屈喊织田大师兄的语音！”
　　“噗——”
　　“咳！”
　　“咳咳咳——”
　　现场立即混乱起来，许多人发出了奇怪的声音。
　　社长也是其中一员，他难以置信地低头看着自己身旁的江户川乱步。先不提对方是怎么知道有过这段事情的，但是对方的语音又是怎么得来的？！
　　江户川乱步似乎感受到了来自社长炙热的目光，于是解释道，“是太宰、……就是那个太宰录下来的，然后他和我比赛输了，所以把这个录音复印了一份给我了。”
　　“这个家伙说他已经做了好几个备份，为了防止有人会黑入他的设备中删掉，还在港口Mafia的绝密文件中也储存了一份。”
　　太宰治咬牙切齿地说，“那个家伙……这点倒是做得非常好。”
　　他是真的不想夸对方，但是备份这个的话，他无话可说。
　　很快，太宰治双眸亮晶晶地对着面前的名侦探开口，“乱步先生、……不！武装侦探社的顶梁柱、能够一眼看穿真相的世界第一的名侦探！求求你，把这个录音给我一份吧！！！”
　　江户川乱步犹豫道，“诶？但是……”
　　太宰治十分上道，他在众人的目光中朝着外面走去，紧接着半分钟后快速回来，但是这个时候他的手上已经抱着一堆零食了。
　　太宰治将这些零食放在江户川乱步的面前，用浮夸的语气说话。
　　“世界第一的名侦探，请您收下这些零食，然后将录音传送一份给我，好吗？”
　　江户川乱步将刚吃完的零食包装袋丢进垃圾桶，然后伸手朝着这些零食摸去，“那还真是没有办法了呢……”
　　“乱步。”
　　社长的声音让江户川乱步差点炸毛，多年来的相处经验让他知道社长想说什么。于是撇了撇嘴，从一堆零食中随便挑选了两包最好吃的零食。
　　“我知道啦我知道啦，我会少吃一点的！”
　　明明都是他的才对……
　　江户川乱步委屈地想，全然忘记这其实是他同位体的零食。
　　社长对江户川乱步的要求不高，看见对方有所收敛，便也就没有继续阻拦。
　　这个世界的乱步应该……不会那么计较吧？
　　其实在想这句话的时候，社长也是心虚的，可是了解乱步性格的社长猜测另一个乱步可能也在吃他身边乱步的零食后，心虚变少了很多。
　　江户川乱步将这个带着这个录音的手机给了太宰治，让对方自己弄。同时说着这段录音的来源。
　　“我记得是织田的新作被什么公司看上了，对方愿意用比市场价还高的价格去买，唯一的要求是与织田进行私下的见面。”
　　“结果对方是森鸥外，然后知道这件事情的太宰好像把夏目老师喊过来了。”
　　“于是，夏目老师知道全部过程之后，强压着森鸥外让他对织田道歉。”
　　所有人都在津津有味地听着，其中最兴奋的莫过于与谢野晶子。
　　太宰治则是一心二用，他双眸闪亮的听江户川乱步说，边将录音导到自己的手机中，将乱步先生的手机还给对方后还没有放下手中的电脑，而是不停地运作。
　　他虽然不擅长黑客技术，但是多少还是懂点的。
　　于是太宰治跟平行世界的自己一样，将这份录音储存到了最难被攻击到的地方，并在港口Mafia的系统——绝密文件的区域也放了一份。
　　主打的就是一个灯下黑。
　　等全部弄完，太宰治按下手中的录音。
　　【“都说了让你这个家伙和你的大师兄道歉，你怎么还站在原地不动？难不成是想让老夫请你吗？”】
　　手机中首先放出来的是一个苍劲有力的中年人声音，任谁都听得出来对方这个时候应该很生气。
　　几乎是听到的瞬间，所有人都知道了说出这句话的人是谁。
　　社长低声道，“是夏目老师……”
　　而在这道属于夏目漱石的声音结束后没几秒，便出现了另一道声音。
　　【“抱歉，之前的事情都是我不对，我向你道歉……大师兄。”】
　　至此，整个录音结束。
　　这道声音的主人是谁，几乎在场的人都知道。因为他们都见过港口Mafia现任首领森鸥外，所以知道对方的音色。
　　而对方的音色与录音中的音色可以说是几乎一样，毋庸置疑，这就是之前乱步先生所说的，夏目漱石压着森鸥外让他对织田作之助道歉的录音。
　　整个会议室一片安静，没有人率先说话，因为他们都发现现在太宰治正低垂着头神色不明地盯着刚刚播放完录音的手机。
　　最后，在众人的目光中，太宰治抬起头露出笑容。
　　“呀，这还真是一段值得珍藏到永远的录音。”
　　“实在是太谢谢你了，乱步先生。”
　