280、第 280 章
　　港口Mafia首领办公室此刻正发生着奇怪的一幕。
　　身为下属的最高干部此刻正站在跪地摸头的上司首领面前,并露出愤怒的神色，而另一位下属则是悄摸着站在一位七八岁的男孩旁边无视面前发生的事情。
　　“……这也未免太过分了吧，中也。你还记得我是你的首领和主人吗？！”
　　太宰治摸着自己刚刚差点被对方踢爆的头抱怨道，如果不是因为他熟练地掌握了中原中也接下来会做的行动轨迹,他说不定刚开始就如同中原中也说的那样,被对方一脚踢出了这件办公室的落地窗，然后从最高层进行自由落体运动而亡。
　　虽然他确实喜欢自|杀,对于这种自|杀方式也很感兴趣,但是只要一想到这是中原中也帮他完成的,他就忍不住冒出恶心和嫌弃的神色。
　　面对来自首领的抱怨，中原中也则是双手环绕在胸前冷哼一声。
　　“呵。谁叫你做出这种奇怪的事情，我差点以为你被森先生附体了。”
　　“yue！”
　　听到别人说自己像森鸥外，太宰治做出的第一反应就是明显的厌恶！
　　虽然对方确实是他的老师，也教导了他不少东西,但是被人说自己与对方像还是觉得反胃，更别说对方指他与森鸥外相像的地方是喜欢……的这一点。
　　太宰治感觉后脑勺的痛感减轻，便又将手捂在自己的腰侧,这里是对方横踢造成的,尽管知道对方的行动轨迹，但是以他的身体素质要想完美避过也还是太难了。
　　“我和他到底哪里像了！果然黑漆漆的小矮人不仅头脑和蛞蝓一样小,甚至连眼睛都看不见了！简直是越来越没用了！”
　　太宰治恶毒的话语使得中原中也的怒意再次上升。
　　“那你想想你刚刚在做什么！”
　　“我和芥川可是都看见了你正给一个男孩换衣服的场面,而且你分明是在强迫他好不好！”
　　中原中也觉得自己几乎是将证据甩到太宰治的脸上了，然而他还是小瞧了对方的厚脸皮水平。
　　对方不仅面对他的话语不痛不痒,甚至露出无辜的表情道。
　　“虽然你看见的是没错啦，但是有没有一种可能,对方并不是什么男孩,而是一个已经二十八岁的成年男人？”
　　“……”
　　中原中也觉得不是对方脑子坏掉了,就是他的眼睛瞎了。可是显而易见，他的眼睛现在好得不得了。
　　因此，中原中也得到的唯一结论就是——太宰治终于用脑过度，所以坏掉了。
　　太宰治看着中原中也掏出手机正准备拨打电话的样子询问，“中也，你在给谁打电话呢？”
　　“闭嘴。我现在正在给港口Mafia名下的精神病院打电话。”
　　太宰治保持微笑地回答，“中也你终于脑子坏掉了吗？”
　　紧接着就像是故意的，继续道，“我想也是，毕竟蛞蝓的脑子就那么点大，稍微思考一下就会停止不动，和我完全不一样……”
　　太宰治的话还没有说完，就听到最高干部回答。
　　“喂，是医生吗？首领的脑子好像终于坏掉了，他居然把一个八九岁的孩子当成二十八岁的成年人……”
　　见到中原中也是来真的，太宰治着急忙慌地上前拽住中原中也的手，大喊，“停下！中也快停下！我的脑子真的没有问题！”
　　“不信你去问问他，他真的已经二十八岁了！”
　　中原中也却只是看了一眼太宰治继续道，“看起来并没有减轻的样子……没错，你还是赶紧过来一趟吧！”
　　太宰治为了证明自己，立即将站在芥川龙之介身边的孩子放到中原中也的面前。
　　“织田作，你快跟中也解释一下！不然你就只能在精神病院看见我了！”
　　中原中也原本还想说什么的话语在听到太宰治说出‘织田作’的时候停下，他将手机远离自己的耳边，顺着太宰治的话语看向站在自己的面前的孩子。
　　红发蓝眸的外貌，即使是这个时期特有的婴儿肥也阻挡不了对方熟悉的轮廓，以及对方那张面无表情的脸。
　　虽然被太宰治换上了一身他并不眼熟的服装，但是面前的这个孩子他确实……
　　中原中也想到了什么，双眸睁大，瞳孔紧缩，伸出手指|指向面前的孩子，颤颤巍巍的开口，“……织田、作之助、先生？”
　　对方点头，并用着中原中也熟悉的口吻回答，“是我，中也。”
　　在这一刻，中原中也确认了面前这个看起来八九岁的孩子真的是织田作之助。
　　几秒钟之后，中原中也将手机放到了耳边，用着低落的语气回答，“……不用过来，首领的脑子应该没事……”
　　说完，中原中也挂断了电话。
　　太宰治看见自己被证实，现在一改之前被揍的样子，直接站起来露出小人得志的表情。
　　“中也，什么叫做‘应该没事’，分明是完全没事好吗！”
　　“明明需要看脑子的是中也才对……顺便应该再看看眼睛……”
　　后面那句话太宰治说得嘀嘀咕咕的，主要是担心那个暴力的小矮人再次动手打他。明明他是首领，可是中原中也却完全不会顾及这一点！
　　不过显然，织田作之助从一个成年人变成一个八九岁的孩子这件事情实在是太震惊了，中原中也完全没注意到自己刚刚又被太宰治抱怨了一番。
　　“……织田先生……居然变成了小孩子……”
　　一个比中原中也更加震惊的人出现了。
　　中原中也与太宰治一起侧头望去，才发现把芥川龙之介也在这里的事情给忘记了。
　　看见有人比自己的反应还大，中原中也反而镇定多了。
　　中原中也注视着芥川龙之介捂着嘴盯着织田作之助看的表现，露出了无奈的表情，说出去谁敢信，这居然是港口Mafia‘黑蜥蜴’的队长！
　　“……芥川，你还好吗？”
　　看着芥川龙之介的样子，中原中也有些担忧的询问。
　　好在芥川龙之介还是有理智的，在意识到敬佩的织田作之助变成小孩子，也只是紧紧盯着，没有做别的事情。
　　“……在下没事。不过，这幅样子的织田先生很少见，所以在下准备将这一幕深深地印在脑子里！”
　　太宰治的微笑消失，他直接用自己的外套挡在织田作之助的面前防住芥川龙之介的视线，回答，“不许！”
　　中原中也看着这个情况，原本还担忧织田作之助状况的心情立即消失不见，转而只剩下了无语和抽搐的嘴角。
　　中原中也扶额，将事情带回正轨。
　　“……所以，太宰。”
　　“织田先生现在是什么情况？为什么会变成小孩子？”
　　如果真的有问题，太宰治的反应肯定不会是现在这样，那就只能说明织田作之助现在的问题不大。
　　“唔……简单来说，就是有一个人将织田作变成小孩子的样子了。”
　　“不过，对方已经被抓住了，所以不用担心。而且在询问过后，表示织田作只会今天维持这个样子，等到了明天一切都会恢复正常。”
　　听到这些话的织田作之助直接闭眼，全当自己什么都没听到。
　　如果不是他知道凶手就是太宰治自己，恐怕他也会觉得自己是被某个异能力者偷袭才会变成这个样子的。
　　中原中也轻蹙眉头，看着默不作声的织田作之助，说出自己的疑问，“既然能够将织田先生变小的话那应该是异能力者吧？你为什么不直接触碰那个异能力者让织田先生恢复原样？”
　　太宰治直接回答，“因为觉得变小的织田作很有趣，所以就没有这么做。”
　　很好，这个回答很太宰，中原中也觉得完全是对方会干出来的事。
　　原本中原中也还想说点什么，但是既然作为当事人的织田作之助都不在意，那么他即使操再多心也无济于事。
　　更不用说，如果问应该是谁操心，那也轮不到他，而是……
　　“坂口先生知道吗？”
　　中原中也直接挑眉看向太宰治，然后获得了太宰治避重就轻的回答。
　　“如果是织田作变小的事情的话，安吾已经知道了。”
　　“也就是说，坂口先生完全不知道你将织田先生带到首领办公室内跟对方玩变态的换装游戏对吧？”
　　中原中也说完，直接将自己没有放回口袋的手机打开拍摄功能，然后二话不说，连反应的机会都不给对方，在‘咔嚓’一声下，拍摄下了太宰治与现在织田作之助的状态。
　　画面中，画面中分别站着三个人。
　　面无表情的织田作之助，试图盯着织田作之助的芥川龙之介，以及站在织田作之助面前拿衣服遮挡芥川龙之介视角的太宰治，并且在这张照片里还存在着作为背景板存在感十分强烈的一排排衣服。
　　盯着发送成功的照片，中原中也嘴角上扬。
　　尽管坂口先生干不过太宰治，但是对方在靠谱方面还是值得信赖的。
　　“中也，你实在是太过分了！我只是给织田作换衣服而已，你怎么可以对着安吾告状！”
　　不用想，太宰治就知道中原中也做了什么。
　　中原中也却站在原地云淡风轻，“谁告状了，我只是找个人拦住你。”
　　几秒钟之后，中原中也就收到了来自坂口安吾的回信。看见这封信。中原中也直接将这封信展现在太宰治的面前。
　　“看见没有，坂口先生也让你不要对织田先生做奇怪的事情。”
　　“什么叫做奇怪的事情！我又不是森先生！”
　　对此，中原中也只想说，“按照刚刚我和芥川看见的画面，你距离变成森先生也不远了。”
　　太宰治瞪大瞳孔，紧接着露出委屈的神情盯着织田作之助。
　　“织田作！我才没有变成森先生那样的萝莉控！”
　　“是啊是啊，没有变成萝莉控，但是快变成正太控了！”
　　中原中也不等织田作之助说些什么，就立即对着太宰治火上添油。
　　*
　　异能特务科。
　　天知道坂口安吾看见从中原中也那里收到的照片时，内心有多震惊。
　　他让太宰治好好照顾织田作之助，结果对方就是这么给他照顾的？！
　　将手机放在桌面上的坂口安吾，双手合十抵在额头上低垂着头开始思索。
　　而在坂口安吾办公室外的两个特务科武斗派的保镖在看见这一幕后，忍不住窃窃私语。
　　“原来卷王也会有困扰的时候吗？”
　　“如果真的是这样的话，岂不是连别人都解决的工作？”
　　在他们心中，坂口安吾的存在俨然与众不同，毕竟他们可是见识过加班加到睡着，还能在睡梦中回复工作邮件的坂口先生。
　　可是很快，他们注意到坂口安吾有了新动作……
　　办公室内，坂口安吾抬起头。
　　最终，他得出了结论——太宰绝对照顾不好织田作先生，所以他得另想办法。
　　他视线一移，看到桌子上准备交给武装侦探社的文件，瞬间有了一个好主意。
　　既然太宰靠不住，那就交给靠得住的人不就好了。显然武装侦探社是一个很好的选择，至少远比太宰要靠谱多了！
　　于是，坂口安吾从自己的办公座位上站起身，带着文件朝着门外走去。
　　两个在门外看守的特务科武斗派注意到坂口安吾的行动之后，立即切换回工作模式，跟随在对方的身后。
　　来到停车场，坂口安吾直接坐到后排，对着还要当他司机的特务科武斗派直接开口，给我开到港口Mafia附近就行。
　　这其实一个非常离谱的要求。
　　但是，考虑到有可能是组织与组织之间的事情，所以两位武斗派稍微楞了一下还是按照对方的要求开车来到了目的地附近。
　　注视着对方独自离开的背影，两个特务科武斗派的人再次聊了起来。
　　“……怪不得刚刚坂口先生那么困扰，如果是我，我也不想来这里……”
　　“可能是异能特务科与港口Mafia之间要进行什么合作吧？”
　　……
　　不知道自己的贴身保镖在聊些什么，坂口安吾此刻最关心的就是太宰治与织田作之助。
　　于是，他按照自己曾经的记忆来到了通往首领办公室休息区域的秘密通道。
　　在输入完密码来到电梯内后，坂口安吾突然觉得这个秘密通道会不会太没有保密能力了？总感觉有很多人知道这里的密码，可是很快打开的门使坂口安吾将这件事情抛之脑后。
　　他快步走到休息室到首领办公室的门，然后唰的一下打开。
　　映入眼帘的画面与中原中也给他看的画面几乎相差无几，只不过大概是太宰治猜到他会过来，所以此刻正|正经地坐在自己的办公座椅上。
　　但是……
　　坂口安吾直接来到太宰治的面前，双手啪地按在对方的办公桌上，低声道，“我让你好好照顾织田作，结果你把织田作当换装游戏玩了，是吧？！”
　　即使对方扮演的再像，也逃不过坂口安吾作为友人的火眼金睛和直觉。
　　盯着太宰治那僵硬且几乎快掩藏不住的心虚，坂口安吾继续道，“不管怎么说，接下来我绝对不会让你再继续照顾织田作了！我要把织田作放到更加安全的地方！”
　　发现坂口安吾转身离开朝织田作之助走去，太宰治这才紧张地站起身来到坂口安吾的身后抱住对方的腰。
　　“安吾！你是知道我的！我就只是想玩玩而已！我没有坏心思的！”
　　“不用说了，我知道你是什么德行！你绝对照顾不好织田作！撒手！”
　　坂口安吾艰难地迈着脚步拖着太宰治这个累赘朝着织田作之助走去，励志要将织田作之助带离太宰治这个火坑！
　　织田作之助注视着面前的这一幕，第一次感受到了什么叫作人无语的时候是真的说不出话。
　　对此，中原中也只想嘲笑太宰治。
　　于是，他对着太宰治开口，“哈哈哈，原来你也有这样的一天！”
　　快看啊，现在的太宰治哪还有之前气他的样子，完全就是个丧家犬，只能苦苦哀求坂口先生不要做出这样的事情。
　　太宰治根本没心情搭理中原中也。
　　“等等！安吾！”
　　“作为异能特务科的重要成员，你来到港口Mafia首领办公室是不是、……”
　　“就算你这么说我也不会改变主意的，我已经看穿你会使用的那些小伎俩了。”
　　坂口安吾边说边抬镜框，无非就是在不高兴地给他制造点麻烦加班。
　　为了织田作先生的人身安全，加点班算什么！他已经习惯了！
　　听着坂口安吾的话，织田作之助其实觉得他们有点太过了。
　　他只是变小了，又不是变弱了。只可惜完全没有人在意他的想法。
　　最终，和中原中也想的一样，坂口安吾直接带着织田作之助离开，对方是怎么过来的，就是怎么走的。
　　而根本无力阻拦的太宰治，现在只是浑身失落地趴在了自己首领办公桌面上，一言不发。
　　……
　　坐在异能特务科分配给坂口安吾的汽车上，两名特务科武斗派成员见坂口安吾迟迟没有从港口Mafia出来已经开始担心了。
　　正思索要不要将这件事情上报给种田长官的时候，终于，他们心心念念的坂口安吾出现在他们的视线范围中。
　　只不过很快，这种松了一口气的心情还没放下，就又被提了起来。
　　因为他们看见坂口安吾不仅回来了，还牵着一个陌生的、八九岁的男孩回来，这一幕让他们的脑袋里出现大大的问号。
　　直到坂口安吾上车，他们的问号都没有消失，可是他们没有办法出声询问。
　　做他们这一行的，最忌讳的就是话多。
　　作为特务科武斗派且放置在坂口安吾身边的保镖，首先要做到的就是不好奇不询问，最好能连话都不说。
　　对方让他们做什么，他们就去做什么。说句不好听的，就是纯正的工具人。
　　不过好在，他们虽然没问，但是对方也稍微说了点话，也不至于一直强忍着的好奇。
　　不理解自己贴身保镖此刻的煎熬，坂口安吾则是松了口气对坐在他身边的织田作之助进行询问。
　　“怎么样？太宰他是不是很烦人？”
　　织田作之助听到坂口安吾的问题只是微微歪头，随后才回答，“……换衣服的时候有点，但是其他时候还好。”
　　坂口安吾听见脸色就开始发黑，他就知道太宰这个家伙根本照顾不好织田作！还好中也将消息通知给了他，不然都不知道织田作在太宰治的身边呆一整天会受到怎样的委屈！
　　“下次再有这件事情，直接拒绝他就好了！”
　　“我知道了。”
　　终于得到织田作之助肯定的回答，坂口安吾这次放松地靠在后座椅上。
　　“虽然很想代替太宰那个混蛋照顾你，但是很可惜接下来我还有很多工作要做……”
　　而且不出意外的话，太宰治肯定会来找他麻烦，所以坂口安吾根本没有时间亲自照顾织田作之助。
　　织田作之助见状刚想张嘴表示自己可以照顾自己，就被对方的下一句话打断，“我、……”
　　“不过没关系，我已经知道有谁能更好地照顾你了！”
　　很快，坂口安吾朝着前排驾驶座上的保镖开口道，“去武装侦探社。”
　　见到坂口安吾的心意已决，织田作之助再次想说话只要放回心中。
　　前排的两个保镖整个过程中保持住了面瘫脸，他们刚刚听到的完全是不能对外说的私密事情！
　　比如港口Mafia的首领居然有一个孩子！又比如说他们的上司坂口先生甘心为对方带孩子！
　　*
　　武装侦探社与往常无异，每个社员都在做自己该做的事情。
　　“敦，这个任务交给你和镜花。”
　　国木田独步将适合对方的委托交给对方，中岛敦接过看了一眼，是关于最近调查到的某个小组织的活跃行动，看对方的频率，似乎并不安分，他们的任务内容则是去对方所在的目的地，查看对方究竟是在做什么。
　　可以说是没有任何难度，于是中岛敦毫不犹豫接了下来。
　　“我知道了，国木田先生。我和小镜花会好好完成任务的！对吧，小镜花？”
　　不知道为什么泉镜花很喜欢与中岛敦一起完成工作，介于中岛敦也没有搭档，所以国木田独步便毫不犹豫地让两人组成了搭档试试看效果。
　　“嗯。”泉镜花回应中岛敦。
　　国木田独步开口，“抱歉，其余社员都有委托，我等一下也要出门，至于乱步先生……”
　　说着，国木田独步与中岛敦同时看向坐在自己办公座椅上吃着零食的江户川乱步，同时默默转回视线。
　　“嘛，乱步先生做这种事情完全是大材小用了，所以只剩下你和镜花了。”
　　“放心交给我吧，国木田先生！”
　　中岛敦刚志气高昂地说完，武装侦探社的门就被敲响。
　　国木田独步对着门口大声道，“请进！”
　　紧接着出现在他们面前的是熟悉的人——在异能特务科身居要职的坂口安吾。
　　见到来人，中岛敦立即双眸亮了起来，“坂口先生，今天怎么过来了？”
　　然而出乎意外的，坂口安吾并没有立即进来，而是露出略微不好意思的神色开口。
　　“我今天过来其实是有件事情想要委托你们……”
　　“委托？”
　　国木田独步一听严阵以待，毕竟来自异能特务科的委托没有一件事情是简单的。
　　似乎是发现了国木田独步的态度，对方解释，“不是以异能特务科的名义委托，而是以我自己的名义进行委托……”
　　这就说明，坂口先生要委托的是一件私事。
　　国木田独步抬了抬镜框想到。
　　虽然难得，但是既然是武装侦探社，自然会帮助有困难的人。
　　于是，他回答，“没有关系，即使是坂口先生的委托，我们也会尽力完成。”
　　国木田独步能感受到自己说完这句话后，坂口先生明显安心了不少。
　　“那就太好了。我其实想委托你们的事情并不难，我想委托你们……”
　　说着从坂口安吾的身后出现了一个红发蓝眸看起来年仅八九岁的小男孩。
　　“——帮我照顾一下他。”
　　国木田独步与中岛敦同时看向这个小男孩，总感觉对方的样子十分眼熟……
　　正当他们思考在哪里见过对方的时候，一道声音从他们的耳边响起说出了真相。
　　“什么什么？这不是织田吗？居然变小了！好有趣！”
　　国木田独步和中岛敦同时侧头一看，不知道什么时候原本还在自己的位置上吃着零食的乱步先生此刻已经来到了他们身边，并用着上扬的语气对着那个小男孩说话。
　　……原来如此，是织田啊……等等！是织田？！
　　两人在意识到了什么后，同时看向面前的小男孩瞳孔地震。
　　作者有话要说：
　　换回了少织的封面，觉得会与剧情比较相符，嘿嘿嘿，少织是好文明嘿嘿嘿……
　　顺便求求营养液！！！（好吃嘴馋馋嘴美味[害羞]）

281、第 281 章
　　国木田独步还是第一次遇到这种场景,在反复推动自己的镜框来平复自己的心情后，他终于颤颤巍巍地看向坂口安吾，颤颤巍巍的想要确认的想法。
　　“坂口先生，这个……真的是织田先生吗？”
　　坂口安吾回答, “没错。”
　　“那个写小说的织田作之助先生？”
　　坂口安吾继续道, “对的。”
　　国木田独步不死心地继续询问，“真的是那个收养了敦的织田先生？”
　　连被提到的中岛敦都忍不住低头多看了这个与织田先生极为相似的孩子几眼,反复确认。
　　然而,坂口安吾只是冷淡回答, “就是那个不仅收养了敦，还收养过太宰的织田作先生。”
　　“……”
　　连‘织田作先生’这个只属于织田作之助的称呼都出来了，很明显已经没有任何反转的余地。
　　即使国木田独步在难以相信，此刻站在他面前的这个八九岁的孩子毋庸置疑就是织田先生。
　　江户川乱步在旁边叉腰不满道，“都说了是织田！怎么可以怀疑名侦探的话语？！”
　　他都把对方的身份说出来了,然而他那没有一点推理能力的社员同事还在反复确认！分明是在怀疑他的能力！
　　国木田独步听见立即解释，“不是的，乱步先生。只是……”
　　他的目光还在左右晃动,然后发出了自己的困惑, “——为什么织田先生变小了？！”
　　中岛敦点头对此抱有相同的困惑，并在旁边插嘴道, “难不成……”
　　他恍然大悟, “难不成织田先生现在样子是异能力者导致的？！”
　　国木田独步若有所思，“确实有可能……”
　　江户川乱步在旁边没有插话,而是默默掏出了眼镜，然后看了看坂口安吾,又看了看织田作之助,紧接着默默摘下眼镜,什么都没有说。
　　随后，江户川乱步像是失去了兴趣般离开了原地。
　　国木田独步习惯了江户川乱步的想一出是一出，所以并未在意对方的动作，而是自顾自地猜测坂口安吾这次过来的目的。
　　“也就是说，坂口先生希望我们抓住让织田先生变成这幅样子的异能力者，对吧！”
　　国木田独步说着，抬头朝着坂口安吾看去，试图从对方的口中证实自己的想法。
　　然而对方却反驳回答，“不是，我只是委托你们帮忙照顾一下织田作先生而已。”
　　中岛敦抬头，“诶？难道说这不是异能力者导致的吗？”
　　“也不是……”
　　坂口安吾回答，“是异能力者导致的，只不过这个异能力者已经被抓住了，而且效果只有今天一天而已，所以到了明天就能恢复，不是什么大问题。”
　　坂口安吾可不希望别人以为有谁研究出了将人变小的药剂或者说实验，这远比异能力者的借口麻烦多。
　　国木田独步见状回答，“原来如此，如果只是照顾织田先生的话并不算什么大问题。”
　　坂口安吾见自己的委托被接受了，于是在看了一眼时间后说，“既然这样，那我还要回去继续工作。”
　　“还有这些文件……”
　　坂口安吾从公务包中拿出那些文件递给国木田独步。
　　“是顺手带给你们的，你们应该需要。”
　　国木田独步接过看了一眼，立即兴奋回答，“谢谢你，坂口先生！刚好我等下外出需要它们！”
　　中岛敦嘴角抽了抽，难道说只有他一个人注意到了刚刚坂口先生说文件是顺手的吗？
　　他低下头看向沉默不语的织田先生。
　　……好吧，织田先生确实更重要。
　　中岛敦想到。
　　织田作之助开始思考一件事，难道说外表的变化如此巨大，真的会让人忘记他其实已经是个二十八岁的成年人吗？
　　还不等织田作之助表示自己不需要人照顾，就敏锐地感知到身后出现了别人。
　　他像是一只轻巧灵敏的猫，下意识回头往后一跳，随后宛如炸毛的猫摆出警惕的姿势，让所有人包括泉镜花都吓了一跳。
　　泉镜花在织田作之助做出这个反应之后也连忙摆出了警惕的姿势，但是与织田作之助不同的是，对方是感知后才摆出姿势，但泉镜花只是单纯地因为织田作之助的姿态而做出防备，并直到现在她才发现有人接近。
　　这使得泉镜花不由得多看了织田作之助两眼。
　　泉镜花是暗杀者的家庭，更不用说她家还是学习了来自政府的暗杀技术。并在那之后她又去港口Mafia与一个十分厉害的人学习了另一种暗杀手段。
　　并非自满，泉镜花被夸赞为是天生的暗杀者。然而此时，她的反应速度却比不上另一个人……
　　中岛敦茫然的左右摇头查看周围的环境，却没有发现任何变故，于是不知所措再次看向织田作之助询问，“什么？发生了什么？敌袭？”
　　可是此时的织田作之助却突然收敛了姿势，他摇头。
　　“……是社长。”
　　顺着织田作之助的话语，几人看向门口位置。不多时，如对方所说，门口出现了社长的身影以及刚刚离开的江户川乱步。
　　江户川乱步正露出兴奋的表情对着他时刻都很威严的社长开口，“看吧社长！是变小的织田哦！”
　　对此，织田作之助只是淡定地对着社长开口道，“好久不见，承蒙关照。”
　　随着江户川乱步的话语，众人看见社长低头看向织田作之助。
　　然后……
　　原本不苟言笑的社长，突然动容了起来。
　　“刚刚好像看见被吓了一跳的猫……”
　　“咳，抱歉。突然想到要紧的事情，所以我先出去一下。”
　　说着，在众人的视线中他们那个侃然正色的社长不淡定地离开了武装侦探社的门口，着急忙慌地朝外走去，似乎真的有要紧的事情一般。
　　“？社长？等等我！”
　　看着一大一小出门离开的两人，国木田独步稍微为他们解释了一下，“社长和乱步先生可能有事出门去了，不用管他们。”
　　虽然大家都知道怎么回事，但是该说的还是要说。
　　最终，大家的目光再次集中在了八九岁的孩子身上。
　　回想起刚刚织田作之助的动作，国木田独步还是有些不理解的询问，“说起来，织田先生为什么摆出那种警惕的姿势？”
　　对方不明白的事情，泉镜花十分明白。
　　她之前也有过这样的经历，尽管是因为处于安全环境所以警惕心降低，但是这并不妨碍在发现社长静悄悄出现在背后时的……
　　泉镜花想了想，才想到一个合适的形容词。
　　——恐惧。
　　当时泉镜花不由得冒出了一个念头，如果这是对战的话，她可能早就已经死了。
　　“身体本能。”
　　织田作之助轻描淡写的回答。
　　他们暗杀者总是有一点东西是刻在身体内的，即使不想也很难改掉。
　　就比如社长很难改掉轻盈的脚步靠近别人，织田作之助下意识敏锐地观察周围的变化也是他很难改掉的习惯。
　　中岛敦不懂，但是他讪讪道，“刚刚织田先生的样子真的很像一只回头发现自己身后突然放了黄瓜的猫。”
　　织田作之助头顶的呆毛晃了晃了，听着中岛敦可爱的比喻回答，“是这样吗？”
　　他有时候也会幻视太宰治是只黑猫的事情，不过自己成为其中的主角的反而感觉有点奇怪。
　　“糟糕了……”
　　倏地，国木田独步的一句话吸引了众人的目光。
　　中岛敦侧头询问，“国木田先生？”
　　国木田独步回答，“今天预留出来的专门应对意料之外事情的时间已经消耗殆尽了，我马上就要出门处理别的事情，可是偏偏那些事情不方便带着织田先生……”
　　紧接着，他就像是想到了什么，盯着中岛敦和泉镜花，“我记得敦你和镜花只是简单的外出任务吧？”
　　猝不及防的话锋一转让中岛敦下意识回答，“啊？是……”
　　“既然这样，那你和镜花先暂时带着织田先生好了。”
　　“现在整个侦探社就只剩下你和泉镜花还在，所以拜托你们了。”
　　按住中岛敦的肩，国木田独步紧接着道，“事不宜迟，我现在就走了。不然等一下就要迟到了。”
　　中岛敦来不及阻拦，只能眼睁睁地看着国木田独步直接转身离开的背影。
　　随后整个侦探社除了文职人员，只剩下了他、泉镜花和变小了看起来只有八九岁的织田先生。
　　中岛敦回头，默默流泪。
　　为什么在这个时候，整个侦探社就只有他和小镜花两个社员在啊！
　　织田作之助看出了中岛敦的无奈，于是开口安慰，“不用担心，我可以一直待在武装侦探社内的。”
　　毕竟他真的不是小孩子。
　　然而这项提议被中岛敦拒绝了。
　　“不……我和小镜花还是带你一起行动好了。如果到时候国木田先生回来看见你在，说不定会以为我没有好好完成委托。”
　　中岛敦抓了抓自己的后脑勺。
　　“而且，我和小镜花的任务并不难，就像国木田先生说的一样，是简单的外出巡查任务，所以我想……”
　　中岛敦放下手，“应该不会有任何问题。”
　　“对吧，小镜花？”
　　中岛敦说完侧头看向泉镜花，只见对方不知道什么时候默默到了自己的身后，用偷摸的目光盯着织田作之助，就像是暗中偷窥家中出现陌生人的小奶猫。
　　“小镜花？”中岛敦疑惑地看向泉镜花，不明白对方突然这么警惕的原因。
　　注意到泉镜花动作的不只是有中岛敦，还有织田作之助。
　　这个场景他好像很久之前就见过……
　　织田作之助微微歪头，随后很快想起来是在哪里见到的。
　　记忆中，也是差不多的场景，对方也曾躲到中岛敦的身后，只不过是平行世界的事情了。
　　*
　　外出的道路上，中岛敦与织田作之助水平行走，唯有泉镜花还和之前武装侦探社一样偷摸地躲在中岛敦的身后。
　　搞半天中岛敦依然还是没能明白泉镜花如此小心翼翼盯着织田作之助的原因，不像是警惕，也算不上害怕。
　　非要说的话……
　　中岛敦回头悄悄看了一眼泉镜花，对方还在用那种目光紧紧盯着织田作之助，而织田作之助像是毫无察觉一样并不在意。
　　几番确认之后，中岛敦感觉自己可能知道对方的目光是什么含义了——好奇。
　　就像是熟悉的环境出现未知的存在而产生的好奇，之所以没有敌对起来，中岛敦想可能是因为他们与织田先生那过于熟稔的态度。
　　“到了。”
　　在中岛敦的思索之中，突然听到了泉镜花的话语。他抬起头看向周围的环境，正是他们这次过来的目的地——‘三帆组’的据点。
　　按照资料上来看，‘三帆组’是从横滨外的地方过来的。尽管日本黑手党是合法的存在，但是免不了要进行各种正规手续，所以他们的存在几乎都是明面上的。
　　而要调查他们的原因也很简单，最近有人觉得‘三帆组’所在的这栋楼有点吵闹，所以举报到了异能特务科，然后异能特务科将这件事情交给了他们武装侦探社。
　　“这里就是‘三帆组’的所在地吗……”
　　中岛敦抬起头看着这种二层阁楼的房屋，虽然看起来似乎是很大的样子，但是在见过港口Mafia的那五座大厦之后，中岛敦现在也会产生一种，也不过就这样……的想法。
　　“很好！我们进去问问情况吧！”
　　中岛敦对着两人喊道。
　　在获得肯定的回复之后，中岛敦便带着两人来到了门口处，好巧不巧，这道门刚好是打开的状况，出于礼貌，中岛敦开始停留在门口敲了敲，“那个……有人吗？”
　　他的声音不算大，但至少清晰可听。
　　中岛敦能明显看见房屋内的几个高大男人全部回头看向他，如果是以前的话，中岛敦也许会害怕，可是现在的中岛敦却没有任何恐惧。
　　而是在确定对方听见之后，走入门内。
　　“请问，‘三帆组’的首领三帆洋介在吗？”
　　似乎觉得这样说不够明确，于是中岛敦继续道，“我有事情想和对方聊聊。”
　　可是他的行为好像反而引起了对方的嘲讽。
　　“让我看看，一个柔弱的青年带着一个少女以及一个孩子……”
　　“噗哈哈哈，这是什么可笑的组合啊！”
　　中岛敦看了看对方高大强壮的身躯，又看了看自己以及身边两个人的身躯，然后明白对方为什么会小瞧他了。
　　对方是将他们当成了弱者，并用自己的常识来判断他们的情况。
　　也许在横滨之外的地方可以，但是在横滨这里，却是最糟糕不过的行为。
　　横滨是一块特殊的地方，这里聚集了全国各地的异能力者，再加上它之前的经历，在横滨即使是一个小孩子也不能用简单的目光看着他。
　　最简单的证明就是，擂钵街的孩子甚至可以眼睛都不眨一下地举起手枪干掉这些人。
　　中岛敦没有要与对方闹出矛盾的心思，他来这里的目的只是为了查看这里的情况，确认没有问题后，他当然会自己离开。
　　“那个，请问你们的首领在吗？我想和对方聊聊……”
　　大概是把中岛敦试图和平解决的态度当成了懦弱，对方再次露出了嘲讽的笑容。
　　但是却并没有拒绝对方，而是回头对着身后其余几个伙伴说，“听见没有，还不赶紧将老大叫出来，没看见有人想要见见他吗？”
　　这个人的话音落下，立即就有人开口道，“我上楼去找老大。”
　　本应该是配合的表现，然而另外几人却露出看热闹的戏谑目光。
　　中岛敦本来还在疑惑，但是很快这份疑惑获得了解答。
　　“嘻嘻嘻，你小子明知道老大最喜欢数钱了，却偏偏在对方刚挣完钱数数的时候让人喊他……”
　　对方的穿着比较奇怪，中岛敦反正看不懂，不过他更在意对方的话语。
　　也就是说，他面前的这个人是故意想要利用他来激怒他的首领看他笑话？
　　“不过，横滨真是个好地方。虽然各方面比较麻烦，但是没有想到这里的‘业务’居然会这么空缺……”
　　另一个人舔唇，继续道，“我们完全可以狠狠大赚一笔啊！”
　　中岛敦还是第一次听见有人会觉得横滨是好地方，不过他也没有资格说这种话，作为异能力者的他们甚至都被异能特务科严格管控，外出需要被监管的水平，所以基本上没有必要，他们也不会去横滨以外的地方。
　　很快，两道脚步声从楼梯上出现。
　　中岛敦抬眸看去，只见跟随身材强壮的人下来的是一个看起来堪堪比他强壮一点的人。说实话听刚刚那些人的话语，他铁定以为对方的老大是一个比他们更加强壮的人，但显然这个人比他好不到哪里去。
　　“抱歉，我的部下给你带来麻烦了……”
　　很不可思议的，中岛敦没有想到对方会向他道歉。其实他都做好对方态度和脾气不好的打算了。
　　“没、没关系，我今天过来只是有件事情想要问问你……”
　　中岛敦决定公事公办，等结束之后带着织田先生回去，然后写份报告结束今天的工作。
　　然而不知道他的哪些行为惹到了其余人，那些人见到他们首领如此礼貌的样子不仅没有任何尊敬，甚至还偷笑起来，这让中岛敦微微困惑。
　　可是很快，这位首领转移了中岛敦的注意力。
　　“他们很吵闹吧？”
　　“其实也没有……”
　　“不用理睬他们，都只是一群粗鲁的家伙。你不是有事情想要问我吗？刚好我二楼的办公室很安静，有问题我们先去楼上说吧。”
　　对方的态度相当温和，中岛敦感觉自己的老毛病又犯了，那就是无法拒绝他人。于是在对方的再三劝说下，同意了与对方上楼的打算。
　　可是还没走两步，中岛敦想起了他这次不是一个人过来的。
　　“抱歉，但是我的同伴……”
　　对方的脚步停下，回头顺着中岛敦的话语看向对方身后的两人，随后露出笑容回答，“没有关系，可以一起上来坐在旁边等我们谈话结束。”
　　“好。”
　　中岛敦没有过多怀疑，立即答应下来。
　　“方便我询问一下，你们为什么会过来吗？”
　　中岛敦回答，“啊，是因为周围有人觉得你们太过于吵闹了，再加上你们外来的组织，所以我们才会过来。”
　　“……啊，是这样啊。”
　　对方的声音意味深长，但是中岛敦并未察觉。
　　很快，三人跟随对方来到了二楼，这位‘三帆组’的首领打开办公室的门，然后伸出手对着他们开口道，“请进。”
　　中岛敦习惯性地和泉镜花一起走上前去，然而刚入门内，他们的身侧就袭来一阵风。
　　几乎是中岛敦反应不及的，在他还没反应过来的时候，泉镜花便抓着他离开了原地。
　　但好在中岛敦的身体素质不错，等反应过来抬起头，才发现，这间所谓的办公室内还存在几个大汉。
　　“这是……”
　　“啪——”
　　中岛敦还没说出自己的疑问，就听到身后传来关门声。他回头望去，发现这位刚刚还随和的首领此刻露出了奸诈的笑容。
　　“才刚从这里挣到点钱，就来了几个麻烦。”
　　中岛敦愣神了一下就明白了对方是怎样的一个人，这是一个擅长伪装的人，估计头脑也不错。所以才会在这些看不起柔弱之人的部下中成为首领。
　　对方似乎也不想获得谁的回答，而是自顾自的继续道，“不过无所谓了，等解决完你们，我再收拾边上的几个老家伙，花钱找人善后就行。”
　　“……啧，才赚的钱这么快就要花出去了。”
　　对方的眉头轻蹙，仿佛刚刚所说的一切已经成为确凿的事实。
　　这种盲目的自信，令中岛敦有些无语。
　　“你们，”
　　‘三帆组’的首领抬起手，轻飘飘的继续道，“动手。”
　　看着宛如饿虎扑食冲过来的几个彪形大汉，中岛敦直接半虎化而泉镜花则是从衣袖中掏出了一把短刀，两人合作解决了他们。
　　似乎察觉到了中岛敦和少女并不简单，这位首领直接挟持了在旁边默默围观的孩子，并将一楼原本在休息的几个部下一起叫了上来。
　　看着自己这边的人数够多，并且还拥有人质，他也逐渐自信起来。
　　“不许轻举妄动，不然我可不能保证他的性命。”
　　边说着，中岛敦还能看见对方用枪靠近手中的男孩。
　　可是中岛敦却怎么都紧张不起来，说实话，中岛敦虎化之后的速度甚至可以快到别人肉眼查看都是残像的地步。可是就算如此，面对织田先生，中岛敦就从来没有触碰到对方过。
　　大概是他怪异的表情令对方有些不满，这位首领的枪反而越来越近直接靠近身下劫持男孩的太阳穴。
　　“我知道你是异能力者，毕竟来之前我对横滨也有所耳闻。虽然也是第一次见有人能变成老虎，可是终究枪比老虎要厉害……”
　　“如果不想他死，就现在立刻收回你的异能力，然后被我抓住！”
　　第一次被人说异能力者比枪弱，中岛敦还有些愣神。
　　可是比起这种事情，他更想知道该怎么劝这些人放下武器，让他们留条性命。
　　毕竟……
　　“敦，这些人要全部解决掉吗？”
　　中岛敦顺着声音看向面前敌人手中面无表情的孩子，对方完全没有任何害怕的情绪，甚至用云淡风轻的口吻询问他的想法。
　　想了一会儿，中岛敦回答，“……让他们不能动弹就可以了，毕竟还有事情要问他们呢。”
　　也许是太过于旁若无人的态度和大胆的对话，这边‘三帆组’的人都开始大笑起来。
　　“我没听错吧？”
　　“他们居然准备给我们留条性命哈哈哈！可惜……我们可没有给你们留性命的打算。”
　　“我这辈子还是第一次听到这么好笑的笑话。”
　　“这就是横滨吗？看来也不过如、……”
　　然而话还没有说完，对方的声音就戛然而止。
　　这引起了其他人的注意，他们侧头看向刚刚说话的那人却发现对方不知为何躺在了地面上。
　　紧接着，第二个人、第三个人……
　　注视着这奇怪的一幕，‘三帆组’的首领开始慌乱，他下意识开始狠狠攥住手中的人质，可是却发现手中一空。低头看去发现，男孩早就不见踪影。
　　他再抬头一看，发现男孩已经出现在他的面前，不等他思考这是怎么回事，下一刻眼前一黑。
　　倒地彻底昏睡之前，他才发现，他的同伙已经先一步倒下。
　　……
　　任务可以说是完美完成。
　　中岛敦看向沙发上陪着泉镜花聊起来的织田作之助，然后继续对国木田独步回报大致的经过。
　　听完整个构成，国木田独步只是淡定地抬了抬镜框，“算了，重点是这些家伙，居然敢在横滨进行那些‘生意’……”
　　“他们都该庆幸遇见的是我们，如果是港口Mafia，现在那还能活着。”
　　“敦，你现在回到自己的工位上做一份报告，然后交给我。”
　　“我知道了。”
　　中岛敦应下，然后走向自己的办公位置。
　　途中，他刚好路过沙发，听到织田作之助和泉镜花的对话。
　　“……短刀吗？我并不太擅长呢。”
　　“我惯用的武器是双枪。”
　　“双枪？”
　　“一击毙命的时候十分迅速，特别是这个连坚硬的头部也能打穿。”
　　“原来是这样……”
　　“但是我还是觉得短刀很顺手，从脖子抹过去很迅速。”
　　“脖子吗？从下方进行攻击也是一种优势，有些人并不擅长对付下面过来的攻击。”
　　中岛敦沉默的回到了自己的办公座位上，然后开始让自己忘记刚刚听到的事情。
　　很快，武装侦探社的门被敲响，不等他们上前迎接，对方就已经打开了房门。
　　“坂口先生。”
　　“我是来接织田作先生的。”
　　中岛敦看着像是来幼儿园接孩子回家的坂口先生，又看了看八九岁外貌的织田先生。
　　……如果不是下午的记忆还印象深刻，谁能想到这个被坂口先生牵住的织田先生居然几乎眨眼间就解决了半个小组织的人呢。
　　两个人渐行渐远，凭借着老虎的听力，中岛敦还能听到两人模糊的对话。
　　“太宰呢？”
　　“再怎么说也是港口Mafia的首领，所以我提前打电话给他，让他不要出现在武装侦探社这边。”
　　“那他现在在干什么？”
　　“唔……我发个消息问问他好了。”
　　“等等！他居然在跟我说他在制作今天的晚餐？！”
　　“太宰做饭吗……”
　　“……”
　　直至声音都听不见，中岛敦才收回视线。
　　啊，今天又是和平的一天呢。
　　作者有话要说：
　　这番外结束了，下个番外五写反穿与观影体的结合吧？反正不是什么正常的观影体（擦汗），说太清楚了感觉像剧透。
　　不过纲还是没写完，每天都在歹毒的写纲（躺）

282、第 282 章
　　这是太宰治在友人织田作之助死去叛逃离开港口Mafia来到武装侦探社的世界,也是被所有拿到‘书’的太宰治观测到并称之为主线的世界。
　　同时也是……
　　——即将迎来不一样日常的世界。
　　*
　　早上九点，是武装侦探社的成员准时上班的时间。
　　除了江户川乱步与社长例行在外地出差没有办法准时到武装侦探社内外，大多数社员现在已经到达了这里开始进行日常的工作。
　　至于为什么要说大多数社员，那是因为……
　　国木田独步日常坐在自己的办公座位上开始进行今天的工作,而他的搭档太宰治则是懒洋洋地躺在了原本用于接待客人的沙发上,嘴里还时不时哼着曲子。
　　“真是的……为什么我要连你的报告都要写完啊……”
　　国木田独步双手不停地敲打着键盘，边盯着屏幕上的内容查看是否出错,边抱怨着。
　　对此,太宰治则是不痛不痒地回答, “那当然是因为我根本就做不好报告啊。”
　　提到这个国木田独步就来气，他侧过头怒视着偷懒的太宰治。
　　“你还好意思说！你知道因为你那份寥寥几笔的报告，让我浪费多少时间重写了吗！我的安排完全被你打乱了！”
　　“还有！现在明明才过去上班时间半个小时，你怎么就已经开始偷懒了？！”
　　“快点给我起来将别的报告写完！我绝对不会帮你写了！”
　　国木田独步即使视线离开屏幕，那双手却依然没有停止敲打键盘的频率。
　　虽然这么说着,但是国木田先生肯定在最后还是会帮太宰先生写完报告的吧……
　　路过的谷崎润一郎看见之后，在内心默默吐槽。
　　这也不怪他这样想，尽管国木田先生每次都这么说,可是谷崎润一郎发现每次最后的结果都是对方在帮太宰先生收拾烂摊子。
　　“诶……”
　　太宰治发出不情愿的声音,然后准备将这个艰巨的任务交给值得信赖的后辈。
　　“敦君，听见了没有？国木田叫你帮我完成昨天的任务报告呢。”
　　国木田独步听见立即反驳, “我都说了你自己来写！不要什么工作都丢给敦君！”
　　然而平日里会吐槽来回答他们的中岛敦现在却一言不发。
　　“……敦君？”
　　面对太宰治的声音,对方依旧没有任何回应。
　　国木田独步和太宰治同时发现了异常，然后一个从电脑上抬起头,一个从沙发上坐起来，随后默契地抬头环顾四周。
　　见状,比他们更早发现情况的谷崎润一郎露出尴尬的笑容开口, “从今天早上开始,敦好像就没有出现在武装侦探社内……”
　　国木田独步皱起眉头。
　　中岛敦已经加入武装侦探社一年了，在这一年中对方虽然不说所有事情完成的毫无问题，但是至少态度认真。
　　迟到这种事情更是屈指可数，至少对方每次迟到都会报备原因。可现在对方居然什么都没有说就迟到了……
　　思索至此，国木田独步从怀中的口袋掏出手机给中岛敦拨打电话。
　　“您拨打的电话可能不在服务区内或者关机，无法接通。”
　　听着手机系统的自动提示音，国木田独步眉头皱得更深。
　　“原来如此……”
　　就当国木田独步还在疑惑的时候，太宰治的声音在他耳边响起。
　　他抬头看向不知道什么时候来到他身边的太宰治，只见对方双手插兜，面色难得认真。
　　“太宰你知道敦发生了什么？”
　　虽说太宰治平时吊儿郎当，但是国木田独步也知道面前的男人实力深不可测，在关键时刻至少不会掉链子。
　　“大概知道了。”
　　国木田独步双眸开始紧紧凝视太宰治，只听对方继续道。
　　“敦君终于忍受不了九点就上班的制度，所以今天干脆连假都不请来抗|议这个制度了！”
　　说完，太宰治抬眸露出相当确定的目光，看起来势在必行。
　　国木田独步低头抬了抬镜框，突然觉得自己真傻，居然真的觉得太宰治这个混蛋嘴里会说出什么不得了的真相。
　　于是，无语到连气都生不起来的国木田独步对着太宰治开口，“你要是没事做，就把你的任务报告写了。”
　　“诶——！”
　　面对太宰治故作震惊的嚎叫，国木田独步则是回答，“你以为敦和你这个整天摸鱼翘班的绷带浪费装置一样吗！别把你的想法强加在敦的身上！”
　　紧接着无视太宰治故作委屈的模样，继续道，“不过……敦说不定是在过来的路上遇到什么麻烦了，所以才会没有空闲时间跟我们说。”
　　国木田独步觉得比起太宰治的那个理由，他这个说不定更加贴近真相。
　　发现自己的所作所为完全没有换来任何作用后，太宰治便果断放弃了这种表现。
　　他双手枕在脑后，懒洋洋道，“是这样吗……真没意思，我要去沙发上睡会儿去、呃，国木田……我的脖子……！”
　　刚走没两步的太宰治迅速被人拽住命运的衣服后领，不用回头他就知道是谁做的。
　　国木田独步冷淡回答，“我不是跟你说了，现·在·赶·紧·回到你的位置上把·报·告·写·了·吗？”
　　“比起这个，国木田……”太宰治伸出手试图拍打身后的人，“我快要死了、真的！”
　　“那不是刚好实现你的愿望了吗？不用谢我！”国木田独步松开手。
　　太宰治摸了摸自己的喉咙，蔫蔫地回答，“但是，这个死法未免也太痛苦了吧……”
　　“报告！”
　　看见国木田独步又在提，太宰治感觉这次国木田独步可能是来真的。
　　但是……
　　“现在想想敦君说不定是遇到什么危机了呢，现在明明都快到中午的时间了却还没有解决完回来，他以前可没有过这么长时间的缺席。”
　　太宰治摊开手，随意说道。
　　这当然是他故意说的，目的很简单。
　　见到国木田独步的眉头再次紧皱，太宰治再添一把火说道，“说不定现在正陷入危机中。”
　　国木田独步左思右想，最后叹了一口气，朝着侦探社的门走去。
　　太宰治见状就知道自己的目的已经达成了，果不其然，看见他没有任何动作的国木田独步停下脚步回头喊他。
　　“喂太宰，你也跟我一起来寻找敦的下落。”
　　“好~”
　　太宰治这次没有任何拒绝，而是直接跟在国木田独步的身后。
　　看着太宰治与国木田独步离开的背影，在旁边围观的谷崎润一郎露出‘他就知道’的表情。
　　结果，国木田先生还是忘记让太宰先生去写报告了。
　　谷崎润一郎摇了摇头，习以为常地抱着文件去往别人那里。
　　*
　　横滨街道。
　　太宰治正跟随在国木田独步的身后，感受着今天的天气。
　　阳光明媚，温度适宜。一看就是适合入水的好日子。
　　太宰治如此想着，然后开始环顾四周，查看这附近有没有合适的入水场所。
　　然而很可惜，这里距离他经常入水的那条河有段距离，至少半个小时内他是见不到了。
　　国木田独步看向四周，“唔……按照敦平时的行走路线来看，对方会路过这里才对。”
　　很快，国木田独步选择了最简单的询问方式，他来到旁边的店门口，然后询问老板。
　　“老板，你今天早上有没有看见一个白头发的青年，他穿着……”
　　国木田独步口述着中岛敦的特征。
　　老板恍然大悟，“啊，是那个平日早上一直都会路过这里的人是吧？”
　　国木田独步欣喜，“没错！”
　　“虽然很想告诉你，但是很可惜我今天早上也没有见到他……要不然你再往前面走走问问别人呢？”
　　“好的，谢谢。”
　　没能获得中岛敦的行踪，但是这也就说明如果中岛敦发生什么事情，也只会是在前方。
　　至少范围被缩小了。
　　抱着这样的想法，国木田独步对着身后偷懒的太宰治开口，“走了，太宰。我们再去前面问问。”
　　“是是……”
　　似乎是有意给他们线索，国木田独步携带着太宰治朝着前面继续前行了几百米后，听到了嘈杂的声音。
　　意识到可能出现了什么混乱的事情，作为武装侦探社社员的国木田独步立即抓着太宰治朝事发地跑去。
　　“等等，国木田君，你跑得太快了……”
　　无视太宰治的话语，国木田独步很快来到了目的地。他停下脚步仔细看去，只见那是一栋大楼，刚好有人从门口跌跌撞撞地跑了出来。
　　对方边朝这里跑边回头看向身后离开的位置，注视着对方那惊恐的表情，仿佛那里存在着什么极为恐怖的存在。
　　国木田独步几乎没有任何犹豫，阻拦在对方的道路上，在对方即将越过他想要离开这里的时候，抓住对方的肩膀。
　　“喂，刚刚这里发生了什么？”
　　“……呃啊？你、你们是谁？”对方先是下意识询问，可是在那栋楼内传来一阵嚎叫之后，对方又赶紧使出力气试图逃离国木田独步的手。
　　可是发现自己怎么都动不了之后，他对着国木田独步开口，“你快赶紧放开我！我可不想死！快让我离开！”
　　听到‘杀人魔’三个字，国木田独步轻蹙眉头。
　　“这可不行，你还没有完全告诉我们里面究竟发生了什么呢？”
　　对方抬起头，看见一个个子高挑的青年站在他的面前说出这句话。
　　“但是只要你说了，我们就会放你离开。怎么样？”
　　太宰治轻飘飘地说着，果然对方的表情犹豫起来，没几秒之后回答了他的问题。
　　“……我只记得我在和其他人聊天的时候，突然有一个白发黑衣的青年突然闯了进来，然而二话不说开始大开杀戒。我、我还是趁乱逃出来的……”
　　对方似乎回忆起了不好的事情，整个人的语气颤抖到不行。
　　国木田独步在听到白发黑衣的青年时产生了波动，他急忙询问，“那个白发的青年是不是穿着白色的衬衫和黑色的七分裤？”
　　“不是说好了等我回答完就让我离开吗？”
　　他侧头看向刚刚说出这句话的男人，只见对方露出了微笑却没有说话。看见对方嘴角的笑容，他就知道自己不回答对方就不会放过他……明明还跟他保证来着！
　　但是他处于弱势，只好继续道，“……对方的穿着和你们说的完全不一样，他穿着一身黑，甚至低头还可以将下颚埋在高高竖起的领口。”
　　说完，他再次不满道，“可以了吧！我已经将我知道的全说出来了！”
　　如果对方这次再不放过他，即使对方还想继续问些什么，他都绝对不会回答了！
　　像是知道他在想些什么，太宰治对着国木田独步开口道，“国木田君，放开他吧。”
　　感受到身后松开的手，他立即朝着远处逃跑。
　　国木田独步看着对方离开的身影，轻蹙眉头，“他的衣服口袋里很明显有枪……”
　　“放心，我已经在他的身上放上了跟踪器，并转告给了警方。”
　　“而且比起这种事情……”
　　太宰治抬眸看向不远处的那栋楼，“你不觉得现在|在那里发生的事情更有趣吗？”
　　国木田独步顺着对方的话语看向身后的楼，随后开口，“……先过去看看吧，敦的事情稍微往后放放。”
　　毕竟现在就有人即将死在他的面前，他做不到视而不见，这违背他的理想。
　　太宰治听见勾起嘴角。
　　……
　　几分钟之后，他们来到了那栋楼的门。他们没有选择贸然冲进去，而是选择先隐匿自己的身姿查看情况，再考虑怎么解决现场的情况。
　　他们两个人分别躲在门口的两边，国木田独步更加谨慎，还举起了枪。
　　很快，门内传出了声响。
　　“……说，你们的老大在哪里？”
　　“我说、我说！我求你不要杀了我！”
　　是一道冷淡的声音和一道求饶的声音。
　　然而在听到对话的那一刻，国木田独步和太宰治同时露出了震惊的神情。他们震惊的不是对话的内容，而是声音的主人。
　　本以为刚刚逃走的人所说的白发黑衣的杀人魔他们不认识，可是在听到声音的那一刻他们发现他们错得很离谱。
　　何止认识，这个人分明就是……
　　意识到这个人的身份后，国木田独步下意识侧头看向门另一边的太宰治，对方刚好也在此时看了过来。
　　双目对视后，国木田独步凭借着这几年搭档的经验明白了对方的意思。
　　于是双双无声点头，确认了情况。
　　收回视线后，国木田独步不由得内心复杂起来。
　　连太宰都没有反驳，就说明里面的那个人……
　　可是，明明他也不穿一身黑的衣服啊。
　　带着这样的困惑，国木田独步稍稍用劲握住了手枪。
　　最终他收敛自己的思绪，在里面再次传来声音后对着太宰治比了手势。在数到一后，两人同时走进门内。
　　里面的情况比他们想象的要好很多，本以为以外面刚刚逃跑的人说，这里会是鲜血与尸体遍布的场景，可实际上鲜血有，倒地不起的人也有。
　　但是凭借国木田独步的经验，他发现倒地不起的人其实都还活着，只是短暂晕了过去而已。
　　发现这个情况，国木田独步松了一口气。
　　随后他与太宰治继续朝着里面走去，越是走进去，出现在他们视野中的场景就变多。很快他们终于见到了那个人口中一身黑的白发青年。
　　对方背对着他，双手插兜地低垂着头，盯着跪趴在他面前的男人。
　　“还不说吗？”
　　跪趴着的男人很明显受到了拷问，在听到这句话之后浑身颤抖着。
　　“我、我已经将我能说的全说了……真的，我真的都说了！”
　　“都说了？”
　　可是面对这个回答，这个站着的白发黑衣的青年却只是轻轻动了动。似乎是被拷问出了阴影，地上的男人狠狠缩着身体，做好了准备。
　　对方的声音再次响起，听着这个熟悉的声音和眼熟的发型。
　　尽管早就做好了准备，可是亲眼看见这一幕的国木田独步还是难以置信。在发现对方准备更进一步的动作后，国木田独步举着枪的手缓缓放下，并喊出对方的名字。
　　“敦……”
　　太宰治失去了平时嬉皮笑脸的神情，转而面无表情地看着面前的这一幕。
　　身穿黑色衣服的白发青年在听到国木田独步的呼唤后缓缓转身，这很明显对方是觉得国木田独步在呼唤他，才会做出这样的动作。
　　紧接着一张熟悉的脸出现在他们的面前，证实着他们之前的猜测并没有错。
　　可是……
　　太宰治微微抬起下颚观察着他们面前这个身穿竖起高高衣领的黑色衣服的中岛敦。
　　*
　　中岛敦穿着平日同事们送给他的白色衬衫和七分黑裤，走在去往武装侦探社的路上。
　　又是新的一天，但是一想到昨天帮太宰先生做了不少事情，中岛敦就开始思考今天该怎么狠下心拒绝太宰先生。
　　想着想着，中岛敦叹了一口气。
　　不擅长拒绝别人是他的好习惯，也是坏习惯。
　　中岛敦和往常一样在转角处转身，可是很快他凭借着白虎的敏锐感知，他发现在不远处的那栋大楼门口出现了一群穿着黑色西装的男人。
　　发现这一幕的中岛敦立即回到转角处遮掩自己的身影。
　　“……港口Mafia的人怎么会在这里？”
　　中岛敦喃喃自语，随后再次小心翼翼地探出头查看情况，确认人数不少之后又缩头。
　　他掏出手机查看时间，发现距离上班的时间越来越近了。
　　“如果是芥川的话就太麻烦了，还是绕道行走吧。”
　　很快，中岛敦做出抉择。
　　他并不觉得这是自己害怕芥川龙之介的行为，只是每次与芥川龙之介见面的过程都算不上愉快，而且每次都要花相当长的功夫才能离开。
　　现在比起和芥川龙之介吵嘴打架，他更想去武装侦探社打卡上班。
　　帮太宰先生做事比遇见芥川龙之介更轻松。
　　想到这里，中岛敦顺着原路返回，丝毫没有注意到不远处大楼的那群黑衣人在说着什么。
　　“敦大人呢？”
　　其中一个人对着身旁的同事询问。
　　“在刚刚下车之后就不见了……是已经进去了吧？”他有些不确定地回答。
　　亲眼看见敦大人下去是真的，但是有没有进去却是没有记忆的，因为等他也下了车，就发现面前已经空无一人了。
　　“但是里面没有任何声音……”
　　有人提出自己的质疑。
　　“…………”
　　……
　　中岛敦绕了一个大圈来到了武装侦探社所在的陈旧的红色大楼，他拿出手机确认现在的时间。在确认不会迟到之后，松了口气朝着大楼内走去。
　　熟练地来到电梯前，走进电梯内，按下四楼，在到了之后出电梯左拐，往前走一点来到武装侦探社的门口，最后敲门。
　　“砰砰砰。”
　　“请进。”
　　在门内传出熟悉的国木田独步声音，中岛敦打开门。
　　看着熟悉的环境和熟悉的人员，中岛敦露出笑容对着他们打招呼。
　　“早上好，国木田先生。”
　　“早上好，谷崎君。”
　　“早上好，与谢野小姐。”
　　“早上好，贤治。”
　　尽管没看见乱步先生、太宰先生和小镜花，但是中岛敦已经为他们找好了理由——也许是去进行外勤工作了。
　　在中岛敦的话音落下后，整个房间瞬间鸦雀无声。
　　中岛敦就算再迟钝也发现了空间的突然安静，他感觉有点奇怪，于是睁开眼看向面前这些熟悉的人。
　　这才发现，不知道为何这些同事现在都在用奇怪的目光看着他，仿佛是什么凶猛野兽突然出现在这里，还在对方不知情的情况下与他们关系变好了起来。
　　这个比喻就连他自己也觉得很怪却又觉得无比贴切，可是面对这些人的目光，中岛敦只感觉自己现在的后背发凉。
　　他开始思考自己是不是做了什么坏事或者错事，可是翻来覆去都没有找到原因。
　　中岛敦讪讪道，“……怎么了吗，大家？突然都用这种奇怪的目光盯着我看……”
　　如果有问题完全可以跟他说啊，这么盯着他，他也很有压力的。
　　作者有话要说：
　　应该是福利番外前的最后一个收费番外？
　　有可能是最后一个，如果这个番外写完前有新脑洞了，我再写点，但不会太多。
　　这个番外的观影体不会涉及咒回和柯南，见谅。

283、第 283 章
　　*
　　主线世界的横滨。
　　国木田独步与太宰治正水平行走着,而在他们旁边不远处的是黑衣白发的中岛敦，他们正一起走向武装侦探社。
　　之所以会变成现在这样，还要从不久前说起。
　　当时中岛敦在听到国木田独步的声音后确实转过头来了，可是当时展现在国木田独步的是十分陌生的中岛敦。
　　……不不不,也不是能说陌生。
　　国木田独步很难描述那种感觉。
　　虽然外表还是中岛敦,甚至国木田独步还让太宰治去触摸中岛敦来进行确认对方并不是异能力者的伪装或者模仿，但国木田独步还是觉得面前的人并非是中岛敦。
　　非要说原因,国木田独步只能回答因为中岛敦不会穿这样的衣服并露出这种冷淡至极的表情面对他们。
　　在国木田独步的心中,中岛敦是一个加入武装侦探社才一年,却已经能够独当一面的武装侦探社社员，对方助人为乐、善良……就算有点胆小，但是这点无伤大雅的小毛病并不能掩盖对方身上的闪光点。
　　可是现在出现在国木田独步面前的这个黑衣白发的中岛敦完全没有让国木田独步感受到那些闪光点，这不禁令他产生了些许疑惑。
　　回想到这里，国木田独步忍不住出声打断这个路程的安静。
　　“敦。”
　　随着他的话语,对方侧过头看向他，被那双紫金渐变的双眸盯住，国木田独步头一次有被猛兽盯上的感觉。
　　国木田独步顿了顿还是询问出来了, “……敦,你今天的造型还挺、新奇的？”
　　先抛开这突然被港口Mafia传染的穿衣风格，对方这高高竖起的衣领也有点怪怪的。也不是说不好看,但更像是在故意遮掩什么。
　　很明显,他的话语令面前今天穿着打扮焕然一新的中岛敦不明所以，对方并没有说话,但是却顺着他的话迟钝地点了点头，似乎是承认了他的话语。
　　感觉还是不太像他熟悉的中岛敦,换成平时,对方大概会说, “诶？真的吗？我其实也对自己的这身打扮没有信心……不过国木田先生都说不错的话，我想应该不会差。”
　　在脑海中大概想了一下中岛敦的正确反应，国木田独步忍不住抬了抬镜框来遮掩自己的目光。
　　不过，他现在需要搞清楚的是中岛敦为什么会出现在那种地方，对方当时的情况不像是没有办法跟他们说一声提前报备的样子。
　　“敦，我还没有问你呢。”
　　迎上对方的视线，国木田独步说出问题，“你今天为什么要在那栋楼里做出那样的事情？”
　　尽管武装侦探社的行为处事比一般的官方组织要更加自由，但还没有自由到可以像港口Mafia那样没有任何过场的随意行事。
　　对方没有第一时间回答，而是下意识先看了一眼太宰治。
　　国木田独步狐疑地顺着对方的目光看向身侧的太宰治，只见对方举起手，国木田独步明白了对方的意思，对方是在表示自己可什么都没有做。
　　确实，在这一点上国木田独步还是比较相信太宰治的。
　　更何况对方平日里基本上都与他进行行动，如果让中岛敦做了这种事情，没理由作为搭档的他会不知情。
　　很快，对方回答了问题。
　　“……那是最近刚进入横滨的一个组织。”
　　与平日里上扬的语调不同，现在这个中岛敦的声音更加低沉，仿佛充斥着洗不掉的悲伤。
　　“却似乎并不了解横滨，试图通过贩毒在横滨赚取钱财。”
　　“这是绝对不允许的行为，所以我才会上门给他们一个教训。”
　　国木田独步轻轻蹙眉。
　　虽然总感觉哪里有点奇怪，但是至少这种行为是正确的。
　　国木田独步没有责备中岛敦的打算，对正确的行为进行责备是最不负责的行为。只不过……
　　“无论怎么说，下次应该跟我们说一声。”
　　国木田独步习惯性地说了一句，并继续道，“你知道我们有多担心吗？”
　　可是他的话语似乎令对方产生了困惑，对方再次看向了太宰治。
　　……
　　困惑也是正常的，作为港口Mafia‘黑蜥蜴’游击队长的中岛敦并不理解武装侦探社社员国木田独步说出这句话的意思。
　　他作为游击队长是接收到了任务才会这样做，即使中间产生任何问题，他也应该对自己的上司——最高干部中原中也或者首领太宰治汇报，而不是对着与他不相干的武装侦探社社员进行汇报。
　　即使最近一年武装侦探社与港口Mafia的关系缓和了很多，但是这不代表他们应该是这种可以轻松无视立场走在一起的关系。
　　可是……
　　黑敦看了看站在国木田独步身边、穿着与平时完全不一样的太宰先生。
　　然而，他刚看过去，就与太宰先生产生了对视。
　　对方像是早就知道他会看过来一般，等待了很久。
　　“……”
　　盯着对方笑而不语的表情，黑敦下意识微微低头，将下颚埋入高高竖起的衣领中。
　　尽管最近一年太宰先生变温柔了很多，笑容也变多了，可是这样的太宰先生对于黑敦来说还是很少见。
　　……是太宰先生现在很高兴吗？
　　想了很多的黑敦看向已经等待他回答很久的国木田独步再次点了点头，示意下次会跟对方说。
　　见状，国木田独步回答，“很好，这件事情之后我会和警方的人进行说明善后，至于现在你要做的事情就是和我们一起回到武装侦探社说明具体的情况。”
　　黑敦没有拒绝，毕竟站在对方身边的太宰先生没有任何反驳的意思，他自然会以太宰先生的想法为首。
　　于是，接下来去往武装侦探社时间，黑敦一直跟在国木田独步与太宰先生的身后。
　　在整个过程中，黑敦的目光一直盯着太宰先生，特别是对方的着装打扮上。
　　太宰先生的这身装扮黑敦并不是第一次见。
　　自一年前太宰先生莫名消失了几天回来后，一切都开始发生了巨大的改变。
　　首先就是‘书’的真相以及他作为‘书签’的身份，然后就是太宰先生的行为模式发生了改变。对方开始将本不该由对方做的工作还给下属，然后开始吃饭睡觉。
　　对别人来说是很正常的行为，但是对于四年时间来几乎都不睡觉，即使吃饭也只是摄入刚好够身体行动的太宰先生来说，这是一件十分不可思议的事情。
　　在黑敦诧异的目光中，太宰先生发生了改变，就像是将死之人被注入了生机。
　　其中大多都是好事，但是也有在他看来不是好事的事情。
　　比如，太宰先生经常会穿着私服出门，其中就包括对方身上现在所穿过的这一套。
　　黑敦对于太宰先生的这个行为发表过反对的意见。
　　作为港口Mafia的首领，外界无时无刻都想要对方性命的情况下，这种行为无疑是危险的。
　　可是当他进行阻拦后，难得的，当时的太宰先生露出了明显不满的情绪。
　　【“敦君，你是在命令我吗？”】
　　当时太宰先生冰冷的话语还残留在黑敦的脑海中，那个时候黑敦差点觉得自己会被太宰先生抛弃了，好在站在一旁的最高干部——中也先生为他说话。
　　后来，黑敦才知道，太宰先生突然开始频繁外出，是因为认识了新的友人。
　　这位友人不是别人，正是武装侦探社的社员织田作之助，也就是当时在咖啡厅击倒他的青年。
　　“到了。”
　　国木田独步的声音让黑敦收敛了思绪和视线，在一旁被盯了一路的太宰治终于松了口气，放松了僵硬的背部。
　　黑敦并未察觉，而是顺着国木田独步的话看向武装侦探社的门。
　　在黑敦的目光中，国木田独步十分自然地打开了武装侦探社的门，朝着里面开口，“我和太宰带着敦回来了。”
　　说完，对方就与太宰先生径直走了进去。
　　黑敦不知道自己该不该进去，于是只好先暂时停留在门口。
　　门内的人因为国木田独步的话语看向门口的人。
　　谷崎润一郎注意到了面前黑敦奇怪的打扮，露出了复杂的神情。
　　于是，他喊住了路过的国木田独步。
　　“国木田先生，敦他这一身……”
　　国木田独步淡定回答，“我也不知道，你可以问问他本人。”
　　“……是突然的兴致吗？比如想换换口味之类的？”
　　见状，谷崎润一郎发表自己的看法。
　　但是说实话，那个老实憨厚且胆小的中岛敦居然会换这种大胆的装束……
　　“唔……如果哥哥换成这种风格的话，说不定也意外得不错。”
　　“怎么办呢？直美现在突然开始有点期待了～”
　　倏地，一只手从他衣服下摆伸进来，并不断抚摸着他的身体，这种熟悉的感觉让谷崎润一郎一下子就猜到是谁。
　　谷崎润一郎忍不住开口，“直、直美……这里还有很多人在……”
　　私下里也就算了，但是这么多的人场合他果然……
　　说着，谷崎润一郎抬起头看了一眼周围，发现他平日里的同事此刻都默契地将头别过去，对这里发生的事情视若无睹——除了一个人。
　　谷崎润一郎奇怪地看向站在门外的中岛敦，对方像是第一次见到这个画面一样双眸睁大，显得十分震惊。
　　不等谷崎润一郎询问，突然一阵强风从窗户吹了进来，大到了他都忍不住眯起眼。不过他还是下意识将身旁的谷崎直美抱入了怀中，防止对方会受一点伤害。
　　“砰——”
　　恍惚之间，发出了一道巨大的声响。
　　“好大的风！”
　　“话说刚刚是什么声音？”
　　“好像是门被风吹关上了。”
　　几句熟悉的声音响起来，是国木田先生、太宰先生以及贤治。
　　好在这道风来得突然，走得也相当快。
　　不一会儿强风变弱，谷崎润一郎也睁开了眼，他朝着门口的方向看去，果不其然武装侦探社的门关了起来。
　　谷崎润一郎想到之前在门后站着的中岛敦，下意识询问，
　　“……敦？”
　　*
　　BEAST世界的武装侦探社。
　　在众目睽睽之下被盯着的中岛敦感受到了前所未有的压力，他明明也没有迟到啊，为什么大家都用这种目光看着他？
　　中岛敦开始环顾侦探社内，随后发现了一个他从未见过的人。
　　对方是穿着与太宰先生极为相似的沙色外套且红发蓝眸的青年，面无表情的熟悉样子令中岛敦想起了自己的搭档泉镜花。
　　注意力被转移的中岛敦与这个红发蓝眸的青年对视，下意识询问道，“那个……你是今天过来进行委托的客人吗？”
　　此话一说出口，中岛敦发现大家的目光变得更加诡异了。
　　还没得到回答，他就发现平日里相处和睦的同事们此刻都站起身，做出全副武装的姿态。
　　“？？？”
　　一脸懵逼不明白发生了什么的中岛敦下意识往后退了一步，没来得及询问他们为什么突然这个样子对待他，就听见那个靠谱的前辈国木田独步用凝重的表情对他进行询问。
　　“虽然现在是和平时期，但是为了防止造成误会我还是提前问一句吧……”
　　……什么意思？
　　中岛敦没理解国木田独步话语的意思。
　　“——港口Mafia的‘白色死神’来到武装侦探社是有何贵干？”
　　中岛敦愣住，紧接着他猛地回头看去。
　　“什么什么？！港口Mafia在这里？！”
　　没太关注后面的中岛敦只明白了疑似有港口Mafia的人在他的身后。
　　这样一来他就明白了为什么大家都是这副态度，原来大家针对的不是他，而是出现在他背后的港口Mafia！
　　可是等他回头一看，哪有什么港口Mafia的人？分明空空如也！
　　等他再次看向武装侦探社门内，发现国木田独步不仅警惕地盯着他，还轻蹙眉头。
　　“你在说什么？你不就是吗？”
　　“……”
　　中岛敦开始思考自己是怎么被武装侦探社开除的，莫不是他今天开门的姿势不对？
　　这么想着，中岛敦上前一步，在同事越发警惕的目光中伸出手，然后……
　　抓住武装侦探社的门把手，‘砰’的一下将门关上。
　　一定是错觉！没错，都是错觉！他怎么可能被武装侦探社开除呢！
　　啊，对了。说不定是那个！最近快到愚人节了，所以大家故意这么说的。
　　看似镇定，实则慌乱到不行的中岛敦在门口来回踱步，等终于冷静下来后，他伸出手再次按在门把手上。
　　紧接着，按压，打开。
　　出现在门内的还是他熟悉的武装侦探社，没有之前剑拔弩张的气氛，仿佛刚刚发生的一切都是虚假的。
　　但是不知道是不是错觉，他总感觉门内和之前相比好像哪里不太对劲。
　　虽然这么想的，但中岛敦还是露出了微笑，走进门内对着众人再次打起了招呼。
　　“啊早上好，大家。”
　　说完，中岛敦走了进去。
　　这次大家的目光虽然还带着奇怪的情绪，但是对于中岛敦来说好太多了。至少不用面对大家把他当成外人的态度……即使是玩笑，他也不是很喜欢。
　　对于他来说，武装侦探社是除了孤儿院以外的第二个家，他很喜欢这里。
　　中岛敦再次环顾四周，他发现之前见到的那个疑似是委托人的红发蓝眸的青年不见了。
　　明明他关门到开门也不过就几秒的时间，人就这么快消失不见了？
　　倏地，中岛敦被自己这一发现吓得后背冒冷汗。
　　站在不远处的太宰治注意到了中岛敦的奇怪举动，微微挑眉却并没有说话。
　　国木田独步开口，“敦……”
　　“是！”
　　在被吓了一跳的时候突然被叫住，中岛敦下意识大声回答。等顺着声音看过去才发现是国木田先生，这才松了一口气。
　　中岛敦本想询问国木田独步那个红发蓝眸的青年去了哪里，结果对方却先一步比他开口。
　　“敦，你刚刚在门口……换衣服了？”
　　国木田先生的问题实在是太奇怪了，就像是刚刚所发生的事情那么奇怪。
　　中岛敦不由得发出困惑的声音，“什么？”
　　“就是……你刚刚是不是在门口换了一套衣服？”
　　“不……我今天穿的一直都是这套衣服。”
　　中岛敦告诉对方答案，却不知道为什么站在他面前的国木田先生突然黑了脸。
　　中岛敦下意识看向不远处的太宰先生询问对方缘由，可尚未问出口就发现太宰先生已经漫步走了过来。
　　“国木田，你说我们刚刚该不会经历了什么灵异事件吧？”
　　“……不、不要胡说！灵异事件什么的……完、完全不可能！这是个唯物的科学世界！”
　　面对太宰先生的话语，中岛敦能够发现隔壁的国木田先生明显受到了惊吓，并且声音都颤抖起来了，状态很像上次他们和泉镜花一起讲鬼故事的那一天。
　　……说起来，国木田先生似乎很怕鬼这类的事情呢。
　　中岛敦想到。
　　太宰治却没有放过国木田独步，而是露出坏笑。
　　“唔……那国木田该怎么解释刚刚发生的事情呢？”
　　“那是、那是……”
　　看着犹犹豫豫的国木田先生，中岛敦忍不住心中的好奇举起手问出自己的困惑。
　　“那个……”
　　“刚刚究竟发生了什么？”
　　太宰治解释，“其实就在刚刚发现敦君你迟到后，我们就打电话给你，但是却没有接通。担心你会出事，所以去外面找你，结果发现你找到了来到横滨出售有害物品的小组织，并正在对其给予教训的样子。”
　　越听中岛敦的眉头就更加紧皱，脸上的困惑就越多。
　　等到太宰先生停下，中岛敦终于抬起手指了指，“……我吗？”
　　他怎么对于这种事情没有任何记忆啊？
　　国木田独步在一旁补充，“就在你平时经过的那个街道大楼。”
　　中岛敦听国木田先生一说才想起来那个大楼是哪个大楼，不过……
　　“可是我在看见那栋大楼停着大量港口Mafia的底层人员后，就绕道离开了。”
　　中岛敦本来只是想好心与太宰先生以及国木田先生进行比对的，结果这句话说出来，反而让国木田先生的状态更加不好了。
　　“是吗？可是我们在那栋楼里找到了穿着一身黑的敦君呢！非常帅气哦！”
　　谷崎润一郎见状参与进来，“确实，我还是第一次见到那副样子的敦。”
　　“一身黑的衣服和高高竖起的衣领，再加上那副冰冷的神情……令人记忆犹新。”
　　“哈……”
　　见到好几个人都这么说，中岛敦简单应答了一下，但还是感到了困惑，便为自己辩解起来，“但是我真的没有穿过你们口中所说的黑色衣服……”
　　话音刚落，中岛敦就发现国木田先生脸色黑得不行，并在旁边低声念叨着什么。
　　“不会的不会的不会的……这个世界上才没有鬼什么的……一切都是假的……”
　　“……”
　　中岛敦尴尬地看着国木田先生的动作，对方这个样子弄得他也害怕起来了。
　　“如果不是灵异事件的话……”
　　中岛敦看着太宰先生垂眸，随后露出噌一下亮起来的鸢眸兴奋回答，“那说不定是二重身！”
　　所谓的二重身是指一个人的分身，拥有与本体一样的外貌和记忆。但是在某种情况下，分身会与本体产生冲突，甚至试图取代本体。
　　“太宰，那不是更恐怖了吗！”
　　中岛敦还没来得及感到恐怖，就听见了国木田先生的话语，立即不觉得恐怖了。
　　最终，中岛敦身穿衣领高高竖起的黑色衣服这件事情不了了之，大家还是与往常一样进行工作，然后下班。
　　下班时间后，中岛敦与还沉浸在自己世界的国木田独步走回家了，唯有太宰治表示想要在外面逛一下再回去。
　　习惯了太宰先生的到处溜达，中岛敦只是简单与对方道了别。
　　注视着逐渐走远的中岛敦和国木田独步，太宰治保持着脸上轻松的笑容按照之前对中岛敦所说的话语朝着别处行走。
　　越过河流、桥、道路，随之而来的是更加浓烈的含着海洋显现七夕的空气。
　　不一会儿，太宰治来到了墓园，并在一棵大树下停下脚步。
　　看着墓碑上熟悉的名字，太宰治突然开口，“这就是你展现给我看的证据？”
　　空无一人的环境，安静的氛围，众多的坟墓。
　　如果换成别人，估计只会单纯地以为这个青年是在与此处长眠的死者进行单方面的对话吧。
　　但是太宰治并非是那种喜欢对友人的坟墓进行对话的人，也就是说他会说出这句话是有着明确的目标。
　　几秒之后，一道声音出现，但不是出现在太宰治周围的环境中，而是出现在太宰治的脑海里。
　　[系统：没错，这就是我展现给你看的证据。]
　　作者有话要说：
　　反穿尚未结束，以及系统和织田作那个不是一个。
　　推推新预收，之前压箱底的灵感：衍耽主受CP乱步《横滨全息模拟犯罪直播》，文章ID：99298367
　　【文案暂定，待修】
　　身为知名的游戏主播，池白收到了《横滨犯罪》全息游戏的内测邀请。
　　作为以高自由度、高模拟度、拥有异能力、史无前例全靠玩家自己完成案件、堪称第二世界的游戏，它从出现就饱受热度，收获大量关注。
　　池白：很好，让你们瞧瞧我的实力。
　　观众：完了，他肯定要整幺蛾子了。
　　要知道，别人身为游戏主播出名的是高超技术，可池白身为游戏主播出名的废材能力。
　　*
　　身为著名游戏主播池白也是有尊严的！
　　所有人都说他能力不行，偏偏他要展现能力！于是他毫不犹豫的同意内测邀请，进入游戏！
　　【尊敬的玩家你好，欢迎登录第二世界[横滨]。】
　　第一个案件中，池白被要求扮演犯罪者。
　　众人还没对这第二世界内的环境兴奋几秒，就看见池白遇到了一个一眼看穿真相的名侦探。
　　观众：完了完了，这下直接game over了。
　　结果池白不走正经剧情，而是试图攻略名侦探给他开后门。
　　观众：好好好，玩成恋爱游戏是吧？还是你会玩！
　　就在众人以为对方会失败的时候，令所有人意外的是池白成功攻略了。
　　然而……
　　池白：该死的名侦探！我还是被他抓了！攻略究竟有何意义！
　　随后下一个案件中，池白成为了受害者。
　　池白：……
　　池白：名侦探，你快来保护我！
　　最后看着成功活下来的自己。
　　池白：真香。
　　*
　　横滨内最近案件发生频率增高，作为名侦探的乱步饱受其害，直到他发现了一丝不对劲。
　　因为连续好几起案件中的犯罪者/受害人/侦探似乎都是一个人！
　　刚开始乱步：让我瞧瞧怎么回事！
　　后来乱步：……这个家伙好磨人啊。
　　*
　　后来，内测结束，游戏成功上线。
　　因为池白的通关过程过于离谱，所以被人争相模仿。可是，却无人能像池白那样成功攻略名侦探获得人形外挂。也有人将这件事当成bug上报给客服，却得到了——
　　【客服：经检测，游戏并无bug。】
　　【客服：关于该角色无法被攻略的情况，经讨论得出答案：该角色具有专一性，已无法被池白以外的玩家攻略，抱歉。】
