276、第 276 章
　　“乱、乱步先生您知道？！”
　　武装侦探社。
　　听到刚刚江户川乱步说了什么的所有人社员露出了诧异的目光。
　　特别是国木田独步,对于他来说江户川乱步知道远比对方一眼看穿真相更加恐怖，后者还需要看，可是前者则是完全不需要任何前提了。
　　国木田独步的目光落在表现出云淡风轻的江户川乱步身上，对方正翻着抽屉,像是在寻找自己储存的粮仓的松鼠,在翻出一包零食后，对方脸上露出了高兴的神情。
　　紧接着,对方打开了零食包装袋开吃起来,像是完全没注意刚刚大家的反应。
　　等江户川乱步吃了几口之后抬起头,看见的便是焦急等待的社员。
　　“我当然知道港口Mafia现在的首领在哪里。”
　　听到来自江户川乱步肯定地回答，不等国木田独步继续询问，对方又继续道。
　　“不仅我知道，甚至连你们也知道。”
　　这下众人的升起的不再是震惊，而是困惑。
　　为首的国木田独步率先询问, “我们……也知道？”
　　然而很快，国木田独步说出自己觉得不可能的原因，“可是我们都没有见过这个世界的港口Mafia首领太宰治啊。”
　　经历过织田作之助的同位体,他们知道港口Mafia的首领是太宰治,但是对方与国木田独步他们而言，仅仅只是理智上知道对方的姓名和外貌,可实际上他们都没有亲自见过本尊。
　　“不。”
　　江户川乱步淡定回答, “你们已经见过了，还见了好几天。”
　　“最近这段时间他不是经常出现在你们的面前吗？”
　　“见过……好几天……出现在、我们面前？！”
　　国木田独步低垂着头,开始反复思索江户川乱步的话语。
　　很快，国木田独步想起来一件事情。
　　这位港口Mafia的首领太宰治可以与他们武装侦探社的江户川乱步相提并论,这句话的另一层含义就是——太宰治和江户川乱步一样智商超群。
　　而国木田独步刚好就见过这样的人,不……他应该说,孩子。
　　就像是为了印证国木田独步的想法，江户川乱步为自己看重的这些武装侦探社社员说出了他们所好奇的人在哪里。
　　“真是拿你们没办法啊！不过这件事情就算现在不告诉你们，过几天你们依然会知道，所以我就直接说算了……”
　　众人聚精会神地盯着江户川乱步地一举一动，看着对方伸出一根手指，淡淡回答。
　　“还记得最近一直出现在织田身边的那个孩子吗？”
　　国木田独步听到江户川乱步说出这句话的时候，内心已经隐隐有所猜测。
　　果不其然，下一刻，对方就继续道。
　　“——他就是港口Mafia现在消失不见的首领太宰治。”
　　“……”
　　现场沉寂了好几秒后，才有人发出震惊的声音。
　　“——诶？！他就是港口Mafia的首领太宰治？！”
　　*
　　再怎么说也是经历过大风大浪的武装侦探社，所接过的委托数不胜数，奇怪的委托也见过不少，所以很快就收敛了情绪。
　　“……不过没有想到，那个孩子居然是港口Mafia的首领什么的……”
　　谷崎润一郎沮丧着脸，开始回忆自己最近这几天有没有对那个孩子表露出什么不好的态度。
　　“不过这样一来倒也能解释了我的一些疑虑。”
　　不同于其他人的不解和困惑，国木田独步在最初难以置信的诧异后比其余人用更快的速度接受了这个现实。
　　谷崎润一郎看向国木田独步，只见对方双手环绕在胸前，神情严肃又正经，与往常没有太大区别。
　　谷崎润一郎有点好奇，于是询问，“国木田先生的一些疑虑？”
　　国木田独步抬了抬镜框，“在对方出现的这几天里，我与织田曾经出去合作完成过一件委托。”
　　“简单来说，委托人经过警方介绍，委托我们来寻找自己在家中失踪的女儿……”
　　江户川乱步一听这个内容，就知道是指什么时候的事情。觉得无聊的他又继续看向自己的零食，吃了起来。
　　而其他不清楚的人则是认真地听国木田独步说话。
　　“……当时出来之后，我寻找乱步先生帮忙找出线索。然而在乱步先生告知我答案的同时，那个站在织田身边的孩子也几乎同一时间说出了线索。”
　　“当时就觉得哪里有点怪异，现在想想……”
　　国木田独步抬起头看向众人，“这与乱步先生的能力相较起来确实称得上——”
　　“明明比我要差太多了好吗！”
　　江户川乱步一听顿时不满意，“我可是连现场都没有过去，就知道了线索和凶手！”
　　国木田独步了然，他点头道，“确实，对方去过凶手的家中，却等到我询问乱步先生时说出了结果。”
　　“虽然比乱步先生要差一点，但是总的来说，对方的头脑确实在我们这些普通社员之上。”
　　“哼。”
　　国木田独步的话语勉为其难地让江户川乱步满意。
　　在破案寻找真相这一方面，他可是世界第一的名侦探，即使是港口Mafia的首领也无法与他进行比较。
　　“……不过即使这样对方也能够知道凶手是谁，看来确实是港口Mafia的首领无疑了。”
　　谷崎润一郎将话题转移到正轨。
　　江户川乱步‘纠正’了国木田独步的话语之后，便顺着原本的话题继续说。
　　“说起来，你们还记得我们这个世界与原本的世界线发展并不一致吗？”
　　谷崎润一郎点头，回答对方的问题，“当然记得，再怎么说也很难忘记吧？”
　　这种同位体经历当然无法忘怀，更别说从他们口中知道了他们这里与平行世界的差异如此之大后，就更加记忆深刻。
　　“那你们知道两者之间为什么发展得不一样吗？”
　　“那当然是因为太宰先生啊。”谷崎润一郎露出困惑的神情看向江户川乱步，似乎是不明白对方为什么会问出这样显而易见的问题。
　　注意到谷崎润一郎的这个表情，江户川乱步有种被小瞧了的感觉，虽然他知道对方不是这个意思，但还是有点憋屈。
　　于是，他干脆直接询问。
　　“我问的不是这个意思！我想问的是！你们到底有没有仔细想过一件事……”
　　“——为什么我们世界的太宰治会造成现在的局面？”
　　“这是因为、……”
　　谷崎润一郎听到问题的下一刻就想解答，然而可是要说的时候却明白了江户川乱步的意思。
　　确实有些地方说不通。
　　如果说太宰先生成为武装侦探社社员才是该有的发展，隔壁世界的少年太宰是那个世界的织田先生是从武装太宰的世界得知后主动发生的改变，那么他们这个世界成为港口Mafia首领的太宰先生又是怎么清楚地知道这些事情的呢？
　　完全讲不通。
　　其实疑点很久之前就出现了，只是他们并没有像乱步先生那样在意而已。
　　比如他们这边的织田先生曾经说过，六年前遇到太宰先生的时候，对方仿佛认识他……
　　但是对方为什么会认识他，却又没有人知道。
　　不仅仅是谷崎润一郎反应过来了，就连国木田独步也反应了过来。
　　他轻蹙眉头看向他们侦探社的顶梁柱，“……为什么会这样？”
　　江户川乱步坐到会议室的桌子上，在调整好坐姿能够轻松低头看到所有人后，江户川乱步才出声解答。
　　“你们知道‘书’吗？”
　　国木田独步犹豫地回答，“那个传说中能够实现任何愿望的‘书’吗？如果是这个的话，我们还是知道的。”
　　“‘组合’这次来到横滨的目的就是‘书’。”
　　面对众人的目光，江户川乱步继续道，“但是告诉‘组合’这里有‘书’的却另有其人。”
　　“费奥多尔，这才是我们要面对的真正敌人。”
　　“‘组合’只是对方用来进行试探‘书’、太宰治以及横滨的工具而已。”
　　“等等……”
　　国木田独步前面还能听懂，但是到了最后一句话却完全没有明白。
　　“费奥多尔的名字我有所耳闻，是国际犯罪组织[死屋之鼠]的首领，对吧？但是……”
　　“为什么对方要试探太宰治？”
　　江户川乱步耐心解释，“理由很简单。费奥多尔担心太宰治会是他获取‘书’过程中的难敌。”
　　“但是嘛，他倒是没有担心错。”
　　国木田独步听到江户川乱步的解释之后便明白了这位费奥多尔的心情。
　　如果他的敌人是乱步先生，那么恐怕他从一开始就会放弃，但是这位费奥多尔居然还敢过来试探……
　　很快，国木田独步的大脑反应到了江户川乱步所说的后面一句话。
　　费奥多尔没有担心错，也就是说乱步先生确实承认了太宰治会是对方获取‘书’过程中的难敌……
　　‘书’……太宰治……
　　难道说——
　　江户川乱步从怀中掏出那副眼镜戴上，露出绿色的眼眸对上国木田独步那双睁大的眼睛回答，“没错，他们想要的‘书’恐怕、不，绝对就在太宰的手上。”
　　说着，江户川乱步的嘴角露出自信的笑容。
　　名侦探所说的话，绝对没有虚假！
　　“按照织田所说的情况，至少在六年前甚至可能更早，太宰就与平行世界的自己产生了不一样的变化。而这种变化应该就是意外地获得了‘书’，然后不知道发生了什么，得知了另一个世界的事情。”
　　江户川乱步有条不紊地说着自己在这些天内所获得的情报。
　　“于是，才会有之后的对方推荐织田来到武装侦探社的事情。”
　　在众人不敢置信的目光中，江户川乱步宛如亲眼看见般一字一句地说出了他们世界发生如此变化的最终原因。
　　*
　　织田作之助正奔向港口Mafia附近的巷口内，到了地点之后，他便停下脚步。
　　整洁的巷口，也没有路人。
　　这里就是那位异能特务科的辻村深月所说的，坂口安吾受伤倒地的案发地点，也是坂口安吾现如今躺在病床上没有醒过来的原始之地。
　　而织田作之助来到这里的原因很简单，他要明白坂口安吾来到这里的目的，以及对方是被谁攻击变成现在这个样子的。
　　为此，他首先要做的就是调查现场情况，然后寻找线索。
　　这并不是织田作之助擅长的事情，但是如今坂口安吾的情况不明，织田作之助只能这么做。
　　他的目光朝着四周扫视，紧接着眺望远处，刚好看见了港口Mafia那丝毫不懂得收敛的彰显象征——五座黑色大厦。
　　很快，他视线一移，锐利的视线很快发现了一抹黑色的阴影，这个阴影吸引了他的注意。
　　为了防止有人如同攻击坂口安吾那样攻击他，织田作之助在来到这里之后，一直使用着自己的异能力[天衣无缝]预知着自己周围所发生的事情。
　　来到那抹黑色阴影前，织田作之助蹲下用手触摸。
　　凭借着多年的暗杀经验，织田作之助几乎是在第一时间就反应过来这是什么——已经氧化泛黑的血渍，恐怕这里就是坂口安吾当时被人攻击的准确地点。
　　织田作之助想到这里，移开自己的手，然而就在这时，织田作之助在那片黑色血迹中摸到了一样东西。
　　他顿了一下，然后伸手将其取了出来。
　　那是薄薄的纸片，此刻它的外表一层被染上了黑色，但是这也并不妨碍织田作之助看出来这是什么。
　　而这里又是坂口安吾倒地的地点……
　　织田作之助怀疑这可能是坂口安吾在意识到什么之后留在这里的纸条，于是，他伸出手将这张外表被染脏的纸打开。
　　不知道是不是纸张的质量太好，还是别的原因，纸张内里虽然也被浸染了颜色，但是依稀可以看见上面的字迹。
　　织田作之助将其抬起，对照着阳光看着上面的内容，并缓缓读出。
　　“……港口Mafia的首领……与你们……是什么关系？”
　　读出来后，织田作之助就察觉到了不对劲。
　　这个纸张并不是坂口安吾留下来的信息！因为对方知道这个问题的答案。
　　而且很明显，留下这张纸的人是故意针对坂口安吾以及他的，理由就是对方给他的这张纸条上明显写着的‘你们’。
　　对方的目标十分明确，甚至想到了他会来到这里调查坂口安吾受伤不醒的可能。
　　这也就说明……
　　织田作之助环顾四周。
　　这也就说明对方很有可能就埋伏在这附近，准备偷袭他。
　　但是想要偷袭他并没有那么容易。
　　坂口安吾并非武斗人员，可他不一样，他、……
　　织田作之助的视线开始模糊，察觉到眼前一黑以及昏沉的大脑，织田作之助就察觉到自己中毒了。
　　可是，他是怎么中毒的？
　　织田作之助站姿不稳，他撑着旁边的墙壁试图站稳，紧接着手中的纸条吸引了他的注意。
　　……是这张纸。
　　织田作之助意识到了什么，瞬间将这张纸丢开。
　　然而中毒已经是无法避免的事情，在他的预知的画面中，他看见了中毒倒下的自己，以及在他倒下后出现在他面前的人。
　　‘注视’着这一幕，织田作之助艰难地从枪袋中拿出了自己的枪支，然后倒地。
　　脚步声在这条巷口中出现，然后停留在织田作之助的面前，织田作之助抬起手中的枪。
　　紧接着，预知的未来发生了改变。
　　——画面中的他在倒地后凭借着最后的力气，对着面前的人开枪，对方并未躲闪中弹，然后……
　　他，不再是他。
　　这一幕令织田作之助晕晕沉沉的大脑明白，他没有办法杀了这个人。即使他现在想要做出其他改变，时间上也来不及了。
　　于是，失去最后力气的他松开了手中的枪。
　　视线开始模糊，眼皮快支撑不住。
　　织田作之助隐约看见面前的人弯腰捡起了他的手枪，然后子弹上膛的声音响起。
　　“砰——”
　　织田作之助虽然看不见发生了什么，但是他的潜意识已经告诉了他现在的状况，他此刻已经中弹。
　　最后在视线彻底消失前，他听到了对方的声音。
　　那是宛如小提琴般优雅的音调——
　　“上帝会原谅我的无礼……”
　　*
　　原本作为头脑派的太宰治就跟不上作为武斗派的织田作之助，更不用说他现在还是小孩子的身体。
　　以至于等他根据情况来到港口Mafia附近的巷口寻找织田作之助的时候，入眼的便是织田作之助孤身一人流着鲜血倒地不起的画面。
　　见到这一幕的太宰治瞳孔瞬间紧缩。
　　“织田作——！”
　　*
　　不知道是强大的身体素质，还是感受到了什么。
　　织田作之助虽然昏迷，但是意识没有完全消失。
　　最明显的原因是他似乎听到了太宰治在喊他的声音，紧接着下一个瞬间他感觉到自己现在|在手术室的台上，听到了来自同事与谢野晶子的声音。
　　“……情况……失血，手术……”
　　……
　　在武装侦探社中存在一个属于医生与谢野晶子的手术室，在受到任何伤的情况下，都可以来到这间手术室内以社员的身份免费享受来自与谢野晶子的手术治疗。
　　只不过大多情况下都没有人愿意享受，因为所有人都知道，对方的异能力[请君勿死]是让濒死的人满血复活。
　　这也意味着，如果病人没有达到濒死的程度，与谢野晶子会手动让对方达到濒死的水平再使用异能力。
　　可就算如此，也无法掩饰与谢野晶子的异能力十分厉害，以及其他人对其的尊重。
　　站在手术外，国木田独步面露难色。
　　他并非着急与谢野晶子的能力，因为他对于与谢野晶子的能力有十足的自信，所以他担心的是……
　　国木田独步将视线侧移，转移到正站在手术室旁边不远处的孩子身上。
　　对方穿着深色的和服，低垂着头，不知道在想些什么。但是国木田独步敢保证，对方现在此刻的心情一定不怎么样。
　　这一点从对方浑身上下透露出来的阴暗沉闷的气场就看得出来，如果不是因为氛围没有效果显示，国木田独步认为自己都能看见对方周围散发出来的黑色气息了。
　　在这一刻，国木田独步终于对这个孩子就是港口Mafia的首领这件事情有了实质性的了解。
　　可能是他的视线太过于显眼，以至于对方抬起头看了他一眼。
　　国木田独步下意识咽了咽口水，紧接着听到对方开口说话。
　　“……看样子乱步先生已经告诉你们我的事情了。”
　　压低的声线，低沉的氛围。
　　这哪里是之前他所见到的那个乖巧可爱的孩子，分明是善于隐藏的恶魔。
　　国木田独步这么想着，还是回答了对方的话，“所以……您真的是港口Mafia的首领太宰治？”
　　被对方的气质略微吓到，再加上他们武装侦探社现在与港口Mafia是合作关系，所以国木田独步小心翼翼地使用了敬称。
　　无论怎么看他的话语都没有任何错误，可他却收到了来自面前之人的凝视。
　　“……居然被国木田用敬语对待，还真是奇怪的感受。”
　　这句话说的，就仿佛对方并不习惯被他这样称呼。国木田独步轻蹙眉头，不理解对方这句话的意思。
　　对方也并没有解释的意思，很快就转移了话题。
　　“算了，这种事情根本无所谓……我确实是港口Mafia的首领太宰治。”
　　对方说着，抬起头与他双目对视回答了他的问题。
　　就在国木田独步不知道该摆出什么表情的时候，手术室内的手术结束，与谢野晶子推门而出，脸上难得露出了凝重的神色。
　　“……虽然枪伤治好了，但是织田却不知道原因昏迷不醒。我试了好几次，但都是一样的结果。”
　　与谢野晶子做出总结，“这不是[请君勿死]能够治疗的范围，一定还有更深层次的病因。”
　　与谢野晶子让开手术室门口的道路，让众人能够看见手术室内的情景。
　　……
　　夜晚，紫色的满月。
　　站在高楼眺望远处风景的人对着手中的话筒轻声道，“可以了。”
　　话语落，风卷云涌，将他额前的碎发和身后的披风吹起，露出了那双紫红到冒着血色的双眸和薄弱佝偻的身躯，以及——
　　对方那肆意上扬的嘴角。
　　……
　　几乎是下一刻，躺在手术台上的红发蓝眸青年的胸前亮起蓝色的光圈。
　　国木田独步下意识开口，“什么？”
　　而太宰治在看见这一幕的时候，就知道了是怎么一回事。
　　他鸢眸暗沉，微微眯起，露出危险的神情回答了国木田独步的问题。
　　“是那只老鼠、费奥多尔的部下，同时也是病毒系异能力者普希金的能力。将肉眼看不见的微小生物寄宿在宿主体内，然后在四十八小时后长大吞噬两位宿主的身体。”
　　“但是在那之前有一个宿主死去，异能就会停止。”
　　“两位……”
　　国木田独步迅速反应过来，“坂口先生！”
　　居然是这两个人……
　　国木田独步脸色发黑，“而且只有四十八小时，该怎么找到、……”
　　就在国木田独步思考着怎么解决现在处境的时候，一道声音响起。
　　“我知道普希金的位置。”
　　“异能力者本人死去，异能也会停止。”
　　国木田独步顺着声音看去，只见对方此刻面无表情道，
　　“真是久违地感受到了……”
　　“——愤怒。”
　　作者有话要说：
　　不知道说啥，所以干脆请读者老爷们给点营养液吧（化了.jpg）

277、第 277 章
　　横滨武装侦探社安全房屋内正躺着两个人——坂口安吾和织田作之助。
　　在从太宰治那里获得了现在所发生的原因之后,国木田独步立即将这件事情告知了异能特务科，对方迅速将坂口安吾送了过来与织田作之助一起进行观察。
　　当然，在这个过程中，国木田独步隐瞒了太宰治的事情。
　　因为有一件事在事后追究会很麻烦,那就是武装侦探社与港口Mafia的合作是秘密进行的,而且某种程度上来说，之前乱步先生与对面最高干部所进行的对话算是非正规的秘密会议了。
　　如果事情暴露,他们可能会遭到异能特务科短时间内的监控,确认与港口Mafia不再有关系后,才能没有任何嫌疑。
　　然而还有一件事情，国木田独步感到了疑惑。
　　他看向盯着房屋内两人的太宰治询问道，“如果我没有记错的话，您现在应该是二十二岁才对。可是您……”
　　他注视着对方那和七八岁孩子毫无区别的外貌，没有直白地说出自己的意思。
　　但好在他所表达的含义足够明显,对方也知道他想询问什么。
　　“……不小心遇到了能缩小人身体年龄的异能力者，又刚好遇到了织田作，对方发现是我之后为了我的安全考虑将我带了回去。”
　　太宰治直接说谎。
　　他知道自己的情报全部都是绝密的水平,也知道同位体并没有提过自己异能力的事情,于是他直接用最简单也最便捷的谎言解释了他现在的状况。
　　……异能力者总比奇奇怪怪的药剂要更加令这里的人接受。
　　果不其然，听到他的话语之后,国木田独步不再困惑。
　　“原来如此……”
　　“国木田君。”
　　“是？”
　　国木田独步再次低头看向港口Mafia的首领,只听对方开口。
　　“我想和织田作以及安吾单独待一会儿，方便暂时离开一下吗？”
　　国木田独步动作一顿,他仔细看向对方与房屋内昏迷不醒的两人，在明白自己现在出现在这里有点尴尬之后,点头回答, “……我知道了,刚好有些事情我准备与乱步先生进行交流，就先行离开了。”
　　看着渐行渐远的国木田独步，太宰治这才专心看向房屋内的两人，最终他踏入房屋内关上了房门。
　　因为是要保密的安全房屋，所以这里并没有通风的窗口，但好在房屋的灯光足够亮，太宰治能够清晰地看见两个人的模样。
　　经过这些天的相处，他已经习惯了织田作之助，可是……
　　太宰治的目光看向躺在另一张床上的坂口安吾。
　　他知道自己在平行世界有两个友人，一个是织田作之助，一个是坂口安吾，并且森鸥外利用坂口安吾设局导致织田作之助死亡。
　　因此，在这个世界中他在得到‘书’知晓一切之后，他的第一目的是制造一个能够让织田作活着写小说的世界。
　　这并不是说他并不在意安吾，只是当多个事件同时出现的时候，他下意识会将其标上轻重缓急之分。
　　于是，他率先想到的是让织田作之助活着。
　　但这并非是说他并不在意坂口安吾。
　　在给织田作之助推荐武装侦探社，确保对方至少能活着后，太宰治所做的第二件事情就是将被异能特务科派遣过来当卧底的坂口安吾找机会踢出去。
　　即使织田作之助不在港口Mafia，森鸥外也不会有机会利用坂口安吾给织田作之助下套，这也并不意味着坂口安吾在森鸥外的手下卧底的路途就会一帆风顺。
　　如果对方卧底进入港口Mafia，太宰治与平行世界一样与对方成为了友人，那么接下来会死的人反而有可能会成为坂口安吾。
　　太宰治从未小看过森鸥外对最优解的执着，即使这件事情发生的概率很小，太宰治也不敢去赌。
　　不过也不是没有办法让森鸥外无视这个人，只需要在坂口安吾卧底的期间太宰治对其不理不睬，不与其成为友人，那么森鸥外也不会注意到对方。
　　可是既然如此，太宰治不如将其直接返还到异能特务科，直接断绝森鸥外会发现对方是卧底的一切可能。
　　就这样，太宰治度过了没有友人陪伴的最无趣的两年，然后篡位，成为了港口Mafia的首领四年。
　　整整六年的时间，对于太宰治而言远比疼痛更加厌恶，却又比追求死亡更有意义。
　　这几年的时间，他不停地关注两人的情况，只不过相较于织田作之助，他对坂口安吾的关注会轻一点。
　　但就像他上次对织田作之助所说的那样，为了能够接触坂口安吾，他利用港口Mafia首领的身份在与异能特务科的各种事情上，用各种方式让坂口安吾作为中介人出现，借机与对方产生联系。
　　……虽然这样做也给对方增加了工作分量，但是太宰治想，对方肯定会看在快速升职的份上原谅他的。
　　想到这里，太宰治望着坂口安吾的目光亮了一些。
　　然而很快，这道亮光再次暗淡下去。
　　就是这样他精心保护的两位友人，此刻却躺在了病床上昏迷不醒。
　　愤怒、破坏的情绪涌上心头的同时，太宰治清晰的头脑让他意识到会发生这件事情的原因在他本身。
　　被揭开的伤口不仅没有愈合，还在被怀有恶意的人发现后越扯越大，像是在时刻提醒他。
　　最终，太宰治抬起头对着病床上昏迷不醒的两人开口道，
　　“不用担心，很快一切就会结束。”
　　“等解决完普希金……我们最后一次好好聊聊吧。”
　　说完这句话，太宰治转身朝着门走去。
　　他准备寻找江户川乱步，好好商讨一下接下来灭鼠计划。
　　在房门关上后，屋内的两人手指不约而同地动了动。
　　*
　　横滨某处据点内，普希金正哼着不成调的歌休息。
　　他刚完成了他上司——‘魔人’费奥多尔所下达的任务，按照对方的要求的步骤给两个人使用了他的异能力[瘟疫流行的宴会]。
　　其实据他原本所得到的任务内容来看，他获得的命令并非是这个。但奈何他的上司费奥多尔生性多疑，明明已经确定了港口Mafia的首领已经消失不见，却还是觉得对方可能潜藏在暗处，所以非要设计与港口Mafia首领有关的人患上他的病毒。
　　要他来说，费奥多尔还是太过于谨慎了。
　　至少从普希金自己的角度来看，对方的整个计划可谓是天衣无缝！
　　不过嘛……
　　普希金捡起桌面上的一块零食放入嘴中。
　　他根本无所谓对方在想些什么，费奥多尔的想法他本来就无法理解，在对方手下工作的这些年，他就没见过能与费奥多尔站在同一水平线上的人。
　　就像是现在，在费奥多尔的操控下，‘组合’的首领菲茨杰拉德正毫不知情地替费奥多尔完成他的目标。
　　而他现在所要做的就很简单，观察‘组合’这次的情况。
　　如果失败了，接下来上场的就会是陆续抵达横滨的他们——[死屋之鼠]全部成员。
　　注视着屏幕中‘组合’据点上的监控画面，普希金流露出略显猥琐的笑容。
　　费奥多尔至今为止想要做的事情还没有不成功的，现如今在横滨内惨死的人如果想要抱怨，那就干脆去抱怨‘书’好了。
　　如果不是费奥多尔盯上了这本‘书’，他们也就不必遭受现在这种情况了。
　　普希金无所谓地想着，然后伸出手从桌子上再次拿起一块零食吃了起来，继续查看着面前的监控视频。
　　然而很快，‘组合’处在高空中的据点出现了侵入者。普希金很清晰地看见菲茨杰拉德那明显震惊了一下的表情，紧接着对方很快收敛了情绪，转而去寻找入侵者。
　　普希金的视线一移，看向旁边的监控视频，他从这个角度可以清晰地看见入侵者是谁。
　　他那双在肥胖压挤下越发显小的眼睛，将上面那一灰一黑的身影与费奥多尔向他强调过的重点注意人物比对起来。
　　在反应了十几秒之后，普希金终于认出了上面的人物，是来自武装侦探社的芥川龙之介和港口Mafia的中岛敦。
　　普希金猜测应该是港口Mafia与武装侦探社进行了合作，所以这两个人才会出现在这里。
　　然而很快，普希金开始思考自己的猜测究竟正不正确。
　　先不提这两个组织是敌对关系，其次就是……
　　【“……明明是虎速度却如此之慢，实为不耻！”】
　　【“闭嘴……舍弃妹妹的人才没有资格跟我说话。”】
　　【“如果不是为了能够与妹妹见一面，在下才不会与你一起行动！”】
　　画面上的两个人从出现开始就不断在争吵，普希金注视着这一幕有些茫然。
　　而在这段时间中，两人已经抵达了甲板来到了‘组合’的首领菲茨杰拉德的面前。
　　三个人在短暂聊了一会儿天之后，就打斗了起来，但是整个打斗的过程却让普希金看得一头雾水。
　　菲茨杰拉德确实是在一对二进行打斗，但是另一边的人显然不是这么想的。
　　他们两个人与其说是在二对一，更像是在一对二。他们在分别与菲茨杰拉德打架的时候，还趁机对另一个人下手。
　　如果不是监控视频有声音，普希金在看见这一幕的时候绝对会以为这是一场混战。
　　“不过再怎么说，‘组合’的首领对付两个小组织的异能力者应该还是绰绰有余的吧……”
　　普希金思索了一会儿之后懒得思考芥川龙之介与中岛敦之间究竟是怎么样的一场关系，直接靠在座椅，双腿翘在桌面上默默说出自己的感想。
　　‘组合’在北美可是传说中的异能组织。相较起来，武装侦探社默默无闻，而港口Mafia虽然在日本单手遮半边天也到底是小地方的组织，与‘组合’比起来又能厉害到哪里去。
　　而现实很快给了他一巴掌。
　　监控视频中，芥川龙之介和中岛敦不知道是不是清楚地发现光靠自己无法打败菲茨杰拉德，于是转而开始进行合作，通过异能力的配合两个人成功耗光了菲茨杰拉德的所有钱财，并打败了对方，赢得了这场战斗中的胜利。
　　见到这一幕，普希金立即诧异地站起了身，“不会吧！”
　　在想起什么后，他给费奥多尔发送消息，传达菲茨杰拉德输了的消息。
　　抬眸看着视频中已经尝试停止遥控按钮的两人，普希金顿感不妙。
　　原以为只是小组织的异能力者，结果显然对方远比他想象的还要厉害。
　　焦急了几分钟后，普希金很快安静下来。
　　这与他没有多大关系，他的异能力使用方式注定他不适合与这些异能力者进行正面的交锋，这是伊万那个疯子该做的事情才对。
　　思索至此，普希金再次坐到了座椅上露出了轻松的面容。
　　而且作为疯子的头领，费奥多尔更加厉害，对方肯定已经做好了后手，所以他只需要安心地等待对方的命令并执行就可以了。
　　可是很快，普希金就发现他好像想错了。
　　这两个组织也许比他想象的还要厉害，至少费奥多尔可从未跟他说过会发生这样的事情啊！
　　他多待的据点房门在一阵巨响之后被打开，吓了一大跳的普希金看向房门的方向，只见浩浩荡荡的一群人出现在他的面前。
　　根据普希金的记忆，这些人全部都是武装侦探社的人。
　　可是……
　　普希金眉头紧锁。
　　武装侦探社的成员按照费奥多尔的计划现在不是应该在地面上与‘组合’的异能力者进行战斗吗？又怎么出现在这里？
　　意识到这一点的普希金忍不住回头看向监控视频，属于横滨市内出现‘组合’异能力者的视频此刻冒出了雪花般的失修感，在几秒钟后真实的场面出现在他的面前。
　　哪里还有‘组合’与武装侦探社的人进行战斗，出现在监控视频内的仅仅只有‘组合’异能力者倒下的画面以及港口Mafia的人。
　　其中，普希金还能听到出现港口Mafia最高干部的监控视频所发出的声音。
　　对方脚踩‘组合’的异能力者按压着自己黑色的礼帽，侧头对着身后的人开口。
　　【“……喂！按照合作交易，做到这个地步就够了吧？”】
　　而与最高干部对话的人则是武装侦探社的异能力者——谷崎润一郎，对方独自面对港口Mafia的最高干部似乎有些局促。
　　【“是这样的……接下来我们只需要等乱步先生的消息就可以了。”】
　　听到这些话，普希金还有什么不明白。
　　他下意识看向周围，试图从那里寻找到能够脱身的方法。
　　然而看见空旷的空间，他才想起来，为了能够隐忍耳目，这里是横滨的毫无人烟的地下场所，足够隐秘的同时也意味着这里难以离开。
　　见状，意识到现在自身处境后，普希金再次将视线看向面前的人群，他们一个个都在怒目而视。
　　普希金用自己那远不如费奥多尔的头脑在思索了三秒之后得出了一个结论——如果不现在跪地求饶，那么接下来他就要完蛋了。
　　于是二话不说，普希金几乎瞬间学会了日本的道歉方式土下座，还是高级版的滑跪版土下座来到了众人面前，紧接着狠狠磕向地面，大声道。
　　“真的是非常抱歉！但是真不是我想要这么做的！请原谅我吧！”
　　如果有必要，普希金觉得自己还能供出自己的同事，也就是[死屋之鼠]的其余成员。
　　至于费奥多尔……
　　如果说面对这些人可能是死，那么供出费奥多尔后，普希金丝毫不怀疑自己的后果是生不如死。
　　“原来是这样啊……居然还进行了这么真诚地道歉……”
　　对方的嗓音听起来相当稚嫩，但是此时普希金已经完全没有余力思考这件事情，只是觉得对方现在的声音听起来像是天籁之音，充满着对他所做行为的理解。
　　“既然这样的话，那就原谅你好了……”
　　普希金激动地抬起头，然后看见了站在他面前的小男孩，对方的手中还举着一把枪，在下一秒露出瘆人的笑容继续道。
　　“——开玩笑的，果然还是就在这里杀了你好了。”
　　普希金立即向后倒坐，他用诧异的神情和目光看向站在这个男孩身后的武装侦探社人群。
　　“等等！为什么这个孩子手里拿着枪支啊？话说，你们作为好人为什么不阻拦这个孩子啊？”
　　国木田独步对于面前这个造成织田作之助躺在床上昏迷不醒的罪魁祸首毫无怜悯之心，对于对方的问题，他只是抬了抬镜框冷淡地回答。
　　“港口Mafia做的事情，我们没有办法阻拦。”
　　“……？”
　　普希金满脸困惑地看向面前这个孩子。
　　他记得按照费奥多尔的意思是，港口Mafia的首领消失不见……可是面前这个七八岁的小男孩怎么可能是港口Mafia的首领？！
　　就算是让他死，也不至于让他死得这么不明不白吧？！
　　似乎看出了他的困惑，这个小男孩则是回答。
　　“我知道是费奥多尔让你对我的两个友人下手的，但是看见他们躺在病床上面，我还是忍不住想要迁怒的心情……”
　　普希金看着对方逐渐按下扳机的手指，表情惊恐起来。
　　“——放心吧，费奥多尔那只老鼠我也不会放过的。”
　　“砰——”
　　*
　　夜晚，武装侦探社的病床上，织田作之助猛地睁开双眼。
　　他从病床上坐起身，在感受到了身体的轻盈后开始思索起自己昏迷时候所发生的事情。
　　他虽然陷入昏迷，但是他的意识还是清醒的。所以他对于昏迷这段时间所发生的事情有轻微的记忆。
　　比如在他昏迷之后，好像是太宰治过来救了他。又或者太宰治在中间说准备在他和安吾醒来之后好好聊一次的话语……
　　想到这里，织田作之助抬起头看向周围，发现坂口安吾现在还躺在他旁边的病床上。
　　他猜测可能坂口安吾的身体比他要弱，所以苏醒要比他晚一点。
　　见状，织田作之助干脆翻开被子下床，他打开医务室的门，刚好看见了站在门口低垂着头的太宰治。
　　“太宰？”
　　听到他的声音，站在他面前的太宰治缓缓抬起头，并在纠结了一会儿之后才开口。
　　“……织田作，你已经醒了啊。现在感觉怎么样？身体还不舒服吗？”
　　“我没有任何问题，倒是坂口先生，他现在还在昏迷中，可能要等会儿才能醒。”
　　织田作之助回答太宰治的问题，可是面前的人在听到答案后只是稍稍振奋了一会儿就又沮丧着脸。
　　“……我想过了。”
　　“之前织田作不是想知道那件事情吗？刚好上次在lupin聊天之后，我还有些可惜没能和安吾好好聊聊，趁着这个机会，三个人一起去lupin好了。”
　　明明应该是相当不错的提议，但是织田作之助却从太宰治那张脸上看到了隐藏在微笑下的苦涩。
　　不过，织田作之助认为好好聊聊是必须的。
　　“我知道了。”
　　很快织田作之助又继续道，“既然这样的吧，我把解药给你。”
　　说着，织田作之助转身回到了病床前从被洗干净叠好的衣服隔层中拿出了解药。然后，回到太宰治的面前递给对方。
　　“本来就只是为了能够让你好好说出来才这样做的，既然你决定与我们好好说，那么继续让你变小也就没有必要了。”
　　“而且，既然是好好聊聊，你也不能用这种形象才对。”
　　太宰治听到这句话愣了好一会儿才露出苦笑无奈道，“居然只是为了这个原因才喂我吃药变小……”
　　很像织田作之助会做出来的事情。
　　太宰治这么想着却还是拿走了这个他刚开始就想要，但后面又觉得没有或许也很好的解药。
　　“更何况你现在还是港口Mafia的首领不是吗？带你出来已经过去好几天了，我想你也是时候该回去一趟了。”
　　“既然约好要聊天，那就选择明天晚上好了。明晚之前，坂口先生肯定会醒。我会说服他过来，所以你可以安心。”
　　织田作之助很少一次性说这么多的话语，但是他觉得这次有必要说这么多。
　　他想，这次会是让太宰回心转意的一次聊天。
　　离开武装侦探社去往港口Mafia首领办公室秘密通道的太宰治注视着手中的解药。
　　他想，这次会是结束一切前最后一次的聊天。
　　作者有话要说：
　　这个番外快结束了。
　　这个番外让费奥多尔和普希金也出现的理由很简单，光是只有太宰和织田作实在是对安吾太不公平，毕竟我想写的是无赖三人组。
　　所以需要一个契机，让安吾也不得不参与进来的契机！

278、第 278 章
　　‘组合’的事情解决十分迅速,横滨的夜晚再次恢复到以往的秩序。
　　中原中也双手环绕在胸前，并不断在首领办公室的办公桌前来回踱步。而在中原中也面前的不远处站着的则是‘白色死神’中岛敦和‘三十五人斩’泉镜花。
　　看着面露不喜之色的最高干部，中岛敦微微低垂着头珊珊道，“中也先生……”
　　不等中岛敦想继续说点什么,最高干部就直接出声打断。
　　“真是受不了那个混蛋首领！”
　　中原中也停下脚步没好气地说道, “还有那个名侦探说什么‘今晚他大概就会回去，不用担心。我们的合作也就这样到此结束了……’然后把我们打发了回来。”
　　中原中也眯起眼睛,露出不好惹的神色, “如果今天晚上那个混蛋没有回来,明天绝对要让武装侦探社付出代价！”
　　中岛敦低垂着头。
　　然而很快，一道声响吸引了他们三人的注意。
　　中原中也、中岛敦和泉镜花三人同时带着警惕的目光朝着首领办公室隔壁的休息室看去，很明显就在刚刚有人闯入了首领办公室的休息室内。
　　中原中也率先迈步，抬起皮鞋朝着休息室走去。
　　联想到江户川乱步所说的话，他伸手按住门把手,扭开。
　　紧接着，出现在中原中也以及站在他身后的中岛敦、泉镜花面前的，正是失踪了不知道多久的港口Mafia首领太宰治。
　　“你这个混蛋——”
　　中原中也看见对方的那一刻却又将嘴闭上了。
　　此刻休息室内属于港口Mafia首领的衣柜已经敞开,太宰治身上的衣服像是胡乱穿上一样衣冠不整,但是比起这些，中原中也最先关注到的是对方趴在床上的举动。
　　在对方成为港口Mafia首领、而他也成为最高干部后,中原中也就再也没有见到过对方睡觉的样子。
　　对此,中原中也轻蹙眉头。
　　“……啊，是中也吗？”
　　中原中也走上前一步来到对方的身旁, “你这些天究竟去哪里了？”
　　“知不知道在你不见的这些天港口Mafia几乎快要乱成一锅粥了？”
　　中原中也早就习惯了对方的这副要死不活的德行，但是有一点他知道。
　　对方成为了港口Mafia首领的同时,也就意味着对方成为了港口Mafia的奴隶,对方所做的一切都应该为港口Mafia的利益考虑。
　　因此,中原中也即使再不愿意，但是只要太宰治提到这是为了港口Mafia的利益，他就会听从太宰治的命令去做。
　　“……中也，这里还有其他人在呢……”
　　“……”
　　听到这句后，中原中也咬牙切齿。
　　最终，他对着身后两人开口道，“小子，你和镜花先出去。”
　　中原中也回过头继续道，“我和首领有事情要说。”
　　中岛敦注视着这一幕，心中有很多事情想要询问太宰先生，“可是……”
　　“别废话，等我和他说完之后，你再过来就可以了！”
　　尽管不舍，可是既然最高干部都这么说了，中岛敦也只好低声回答，“……我知道了。”
　　之后能得到谈话的机会也好，总比这些天他连找都找不到太宰先生要好。
　　想清楚后，中岛敦边与泉镜花离开了休息室，并贴心地关上房门，将空间留给太宰先生和中也先生。
　　听到门关起来的声音，中原中也不善地询问，“……现在可以了吧？所以，究竟发生了什么事情？”
　　见到对方还没有想要说话的欲望，中原中也直接道，“先说好，我知道你消失的这段时间绝对是有自愿成分的，不然以你的能力早就留下信号让我过去救你了。”
　　中原中也|也不知道他刚刚说的话里究竟是哪一点戳到对方了，原本将脸埋在床上的太宰治此刻终于有了动静。
　　对方仿佛将脸在被子上蹭了蹭，紧接着才发出了沉闷的声音，嘀嘀咕咕地说着什么。
　　“……就是因为这样我才会讨厌中也。”
　　虽然不清楚为什么，但是中原中也下意识的开始生气。
　　他再次上前，趁着这次没有其余人在，不再顾及对方作为港口Mafia首领该有的面子，直接越过本该有的上级与下属之间的关系，拎起对方的后衣领直接拽了起来。
　　中原中也怒声道，“我说你！你究竟在想些什么啊？！”
　　“有什么不满你倒是说出来啊！身为港口Mafia的首领、……”
　　然而很快，中原中也的话在看见太宰治的表情时戛然而止。
　　对方的表情此刻很简单——什么都没有，但是比起那种天然的面无表情或者无所事事的面无表情相比，太宰治的面无表情就像是失去电来维持的机械又或者是断了线的人偶。
　　但更令中原中也注意的是太宰治的那双鸢眸，原本死气沉沉的鸢眸此刻已经有了光亮，可是这种光亮却弱得可怜，仿佛一不小心就会被吹灭。
　　见到这一幕，中原中也的心情很复杂，虽然猜测到这次对方的消失并不简单，甚至是对方自愿的。可现在对方的样子远比之前死气沉沉来得更不妙。
　　如果说之前只有绝望，那么现在的太宰治更像是获得了微不可察希望的人。
　　要知道，在港口Mafia内，这种微不可察的希望远比绝望更加恐怖。
　　后者已经确定，不会再轻易改变，可是前者却像是处在悬崖边，但凡不妙将会堕入深渊。
　　中原中也轻蹙眉头的同时心中也在疑惑，这样的太宰治在这几天究竟经历了什么才会变成现在这个样子……不，更准确地说，应该是从六年前的那个时间开始，太宰治的身上发生了什么才会成为之前死气沉沉的样子才对。
　　太宰治也不是一开始就是这个样子，在与他成为搭档后不久，对方从一开始的那副原本还兴致勃勃追求自|杀的模样转变为沉默寡言的将死之人。
　　在那之后，对方一直维持着那个状态直到现在。
　　“抱歉中也，没有通知你就让你这些天暂时管理港口Mafia……”
　　太宰治大概明白为什么中原中也现在的话语到一半就不说了，因为他现在的表情一定太奇怪了。
　　按理来说，作为操心师的他控制自己的微表情也不在话下，可是知道自己接下来会迎接什么的他却怎么也做不到控制自己的表情。
　　……很累，真的很累。
　　为了让织田作能够活着写小说，为了关注安吾的情况，他真的做了很多很多。
　　现在即将面临结束，他真的很想放松一下。
　　没有告知中原中也|也是有一部分贪图留恋的心思存在，所以他才会说出刚刚的那些话。
　　“……原来你也知道你做了什么事情啊。”
　　也许是看见他难得道歉，对方居然轻易地原谅了他。
　　不过比起这种微不足道的事情，太宰治有别的事情想要询问中原中也。
　　“中也之前的出差情况怎么样了？”
　　说到这件事情，中原中也气不打一处来。
　　“还怎么样？当然是让红叶大姐代替我过去了。”
　　“你也知道你消失的事情我不可能告诉其余人，所以只能代替你在首领办公室内不断工作。”
　　“说实话，虽然之前就觉得你工作的分量很大，但是亲自上手没有想到居然会这么大……”
　　太宰治听着中原中也不断的抱怨没有特殊的变化，而是轻描淡写地继续道，“既然这样，那明天就给中也你放个假好了。”
　　“去意大利出差怎么样？”
　　中原中也奇怪地盯着太宰治，“这算哪门子的放假？”
　　却听到对方说，“那中也是想帮我解决办公桌上的文件吗？”
　　回忆着这些天的痛苦，中原中也松开拎着太宰治的后衣领注视着对方摔回床上的惨样，回答，“那还是算了吧，我已经做够了这些工作！”
　　说完，中原中也准备出门。
　　他放弃从太宰治这里了解对方消失的这些天去哪里了，又经历了什么。至少对方安全回来了，也没有什么事情。
　　“我出去让敦那小子过来和你聊聊。你不在的这些天，他一直在横滨各地寻找你的身影。”
　　中原中也回头侧眸看了一眼已经爬起来坐在床上的太宰治，“好好和他聊聊，为了你他这段时间都没有好好休息过。”
　　中岛敦就算没有功劳也有苦劳，更不用说中原中也将对方这些天所做的事情看在眼里，对方功劳苦劳都有。
　　“……我会和敦君好好聊聊的，但不是现在，再等一下吧。”
　　中原中也听到这句话有些不满，他刚转过身就听到太宰治继续道。
　　“——后天好了。”
　　“顺便你不是和武装侦探社做了交易吗？刚好让芥川后天来港口Mafia见他的妹妹小银好了。”
　　“……随便你。”
　　中原中也说完这句话头也不回地离开了。
　　走出门的路上，中原中也|也在不断思考着，比如说太宰治为什么要将时间定在后天，又比如对方是怎么知道他与武装侦探社之间交易的。
　　可是一想到对方那足智多妖的头脑，中原中也就将这件事情抛之脑后了。
　　如果他能够想到，那么现在足智多妖的人就是他了。
　　“中也先生，太、首领他……”
　　打开首领办公室的门，就看见在注意到他出来后抬起头露出期待目光的中岛敦。想起刚刚太宰治的话语，中原中也只好回答。
　　“首领说他累了，他说会在后天的时候和你好好聊聊。”
　　中岛敦虽然对于自己无法现在见到太宰先生感到遗憾，可是听到下次见面对方会和他谈话时又兴奋了起来。
　　他深呼吸了一口气收敛了情绪，对着中也先生道，“是！”
　　然而尽管他再怎么掩饰，话语中的激动却依然存在。
　　中原中也看见没有生气，而是勾起了嘴角。
　　……
　　休息室内，太宰治却低垂着头。
　　最终，躲避不掉的结局还是要到来。
　　*
　　次日的横滨恢复了以往的安静，完全看不出来横滨前段时间发生了大规模的袭击。
　　织田作之助来到自己的房间内，从自己平日里写小说的桌子抽屉里拿出了一张白色的纸。
　　等确认没有别的东西后，他才离开房屋内关上房门。
　　昨天看着太宰治离开后没有多久，织田作之助就等到坂口安吾醒来。
　　等他对着坂口安吾讲解完事情的来龙去脉以及要求后，他其实已经做好了会被对方拒绝的准备。
　　但同时也同样做好了对方就算拒绝，他也会把对方带过去的打算。
　　可好在对方只是在沉默了几秒之后，干脆直接地同意了这份要求。
　　来到lupin酒馆内，他顺着向下的楼梯走了下去。
　　这家酒馆还是一如既往的安静，只不过与往常相比，几乎只有他一个人过来的酒馆此刻在老板面前的吧台处已经坐着了一位客人。
　　看见对方的样貌，织田作之助径直地来到对方的右边隔了一个位置坐下，然后对着老板开口，“一杯蒸馏酒。”
　　等酒杯端上来，织田作之助才对着身旁的人开口。
　　“坂口先生，来得很早的样子。”
　　“并没有太早，也就比你多早了十分钟的样子。”
　　坂口安吾简单地回答。
　　不过他清楚地明白这次的谈话并不简单，所以为了这次的谈话，他特意以自己还需要修养为由偷摸着从异能特务科内跑出来的。
　　从在异能特务科内身居要职且与港口Mafia对立的角度来说，他不应该参加这次无礼的邀请，可是……
　　【“不用担心，很快一切就会结束。”】
　　【“等解决完普希金……我们最后一次好好聊聊吧。”】
　　说来也奇怪，当时即使陷入昏迷，但是坂口安吾却是意识清晰地听到对方所说的话语。
　　事后从武装侦探社的口中得到了证实，确实是港口Mafia的首领太宰治解决地让他与织田作之助陷入到那种差点二选一境地的罪魁祸首。
　　无论是从救命之恩来说，还是从那句‘最后一次’来说，坂口安吾觉得自己必须要过来。
　　尽管他并未与港口Mafia的首领太宰治好好聊过，但是坂口安吾感受到了自己与织田作之助可能、也许……真的对于对方来说并不一般。
　　毕竟作为港口Mafia闭门不出四年的首领，没有道理会为敌对组织两名没有任何渊源的人做到这个地步。
　　“听同位体说，我们经常会出现在这里聚餐。”
　　坂口安吾的思绪被身旁织田作之助的话语中拉了回来，他放下刚刚还抿了一口的酒杯。
　　“我知道这件事情，但我一直觉得他们是他们，我们是我们。”
　　“……即使我们是同位体，也并不代表我们应该与他们一样。”
　　“更不用说，对方还是港口Mafia的首领。我们根本就不是一个立场，你应该能理解我的意思吧，织田先生？”
　　织田作之助当然明白坂口安吾的意思，如果没有遇到同位体，他当然也会是坂口安吾这个想法。
　　但是在见过同位体后，他率先得到的是从同位体那里有关太宰治的第一印象。因此才能在后面与太宰治见面的时候平静交流，而不是针锋相对。
　　“可是，他救了我们。”
　　织田作之助在垂眸看向坂口安吾，“光是这一点，不就可以看出来对方根本就不在意这一点，不是吗？”
　　“……”
　　坂口安吾哑口无言。
　　“你也会出现在这里也是因为这一点不是吗？”
　　“也仅仅只是因为这一点而已、……”
　　“那就足够了。”
　　织田作之助的话语倏地打断了坂口安吾，并继续道，“这足够说明坂口先生相较起理性，其实是一个更加感性的人。”
　　坂口安吾还是第一次被这样评价，但是如果是从他找借口从异能特务科那里偷跑出来与港口Mafia首领见面这一点来看的话，也许对方的评价确实有理有据，可是……
　　不等坂口安吾寻找理解对织田作之助的话语进行反驳，开门和随之响起的脚步声就吸引了坂口安吾的全部注意力。
　　他顺着声音朝楼梯看去，只见上面下来了一道他熟悉的声音。
　　然而不同于以往所见对方时的警惕与恐怖，现如今出现在他面前的人仿佛不是港口Mafia的首领。
　　对方以一种极其自然的姿态对着他们打着招呼。
　　“呀，好久不见，织田作，安吾。”
　　被港口Mafia的首领以一种相当亲昵的口吻叫着，这种感觉对于坂口安吾来说相当微妙。不等坂口安吾思索这种奇怪的感觉，他身旁属于织田作之助的声音就响起。
　　“好久不见，太宰。”
　　整场对话没有任何违和和不自然之处，就像是真的许久未见的朋友邀约在这里相聚一般。
　　“……好久不见，太宰。”
　　最终，坂口安吾还是说出了这句话。
　　本以为会很艰难，但是说出来之后，坂口安吾却感受到了一种轻松。
　　他看向太宰治，只见对方的脸上在闪过一丝诧异后又露出了微笑，像是很喜欢他的反应。
　　……对方似乎很满足。
　　坂口安吾的脑海中飘过这个想法。
　　等他从思绪中回来，对方依然坐到了他和织田作之助之间的位置，并对着老板开口，“威士忌，老板。”
　　等酒全部上齐，坂口安吾发现高情商的老板已经从吧台处离开，将空间留给了他们三人。
　　“让我想想，现在该聊点什么好呢……”
　　对方端着酒杯，像是真心实意享受着现在的氛围与他们闲聊开口。
　　“啊，对了对了……我已经跟小银说好了，等到后天她的哥哥芥川就会过来与她见面。”
　　坂口安吾不太清楚这句话的内容，但是他知道芥川是织田作之助带入武装侦探社的新人。于是，他将目光转向织田作之助。
　　感受到他的目光，对方解释道，“芥川的妹妹现在就在太宰身边工作……说起来我还没有问过，为什么太宰你会将芥川的妹妹与芥川分开？”
　　“……”
　　本以为太宰治会迅速回答，但出乎预料的是，对方却沉默了一瞬。
　　“因为我根本带不好芥川。”
　　这句话引起了坂口安吾与织田作之助的注意，对方似乎知道两人的困惑于是继续解释道。
　　“我曾经带过芥川龙之介，当然，我说的并不是这个世界的我，而是同位体口中所说的那个平行世界的我。”
　　“但是很可惜，那个我并没有将芥川带得很好。”
　　两人注视着太宰治。
　　“不过那个我说过，如果当时将在擂钵界即将饿死的芥川带走的是织田作的话，肯定会很有耐心地教导芥川。”
　　“事实也确实如此……”
　　太宰治抬头看向织田作之助，“你将芥川养得很好，远比我要好。”
　　这些话语令织田作之助与坂口安吾愣在原地，他们所知道的平行世界信息都是源于同位体，可和很明显对方刚刚所说的内容远远超过了他们所知道平行世界的内容。
　　“……等等！”
　　具有职业素养的坂口安吾下意识询问，“你是怎么知道这些事情的？”
　　对于这个问题，太宰治却只是轻声回答，“理由很简单，我有‘书’。”
　　“在六年前与‘书’接触后，我获得了平行世界自己的记忆。”
　　“……”
　　这一刻，坂口安吾不知道是该为对方拥有‘书’而诧异，还是该为对方拥有平行世界自己的记忆而感到震惊。
　　与此同时，织田作之助也终于明白了对方上次所说的改变命运是什么意思了，但是他还是有一点不能理解。
　　“我明白你为了让我活下去所以改变了原本的事情，但是你应该知道我想知道的不是这件事情。”
　　“——为什么你改变这件事情的代价是你的死亡？”
　　坂口安吾虽然不如江户川乱步但也很聪明，所以结合之前同位体所说的内容，他听懂了这句话的意思。
　　织田先生是在抱怨太宰擅自将他们丢弃的事情。
　　丢弃，一个很特别的词语。
　　坂口安吾也不知道为什么要用这种话语，但是他觉得此刻没有比这个更加贴切的词语。
　　然而，对方却没有直接回答织田作之助的问题，而是询问起了坂口安吾。
　　“安吾，应该知道‘组合’和费奥多尔来到横滨的目的吧？”
　　“……能够实现任何愿望的‘书’。”
　　坂口安吾抬了抬镜框说出了答案，他并不知道对方这样突然转移话题的原因，但还是老实地说了出来。
　　直到听到对方的下一句话。
　　“能够实现任何愿望……这只是虚假的表象，所谓的‘书’实现愿望的真相，远比你们想象的更加残酷。”
　　“而且很可惜，这个世界太脆弱，真相最多只能有两个人知道。”
　　“——在拿到‘书’后，我就知道，我无法成为活下去的人。”
　　这句话令织田作之助与坂口安吾眉头紧皱，而对方的话语还没有结束。
　　“知道真相的只能是作为‘书签’的敦和能与敦发挥出最大实力的芥川。”
　　“所以我才想好了……”
　　两人注视到太宰治那张温柔表情下的脆弱。
　　“既然如此，我首先要做的是制造一个织田作能够写小说的世界，然后就是安吾……”
　　坂口安吾没有想到还有自己的事情。
　　“在你尝试卧底港口Mafia的时候，把你踢出去的人是我。”
　　坂口安吾一愣。
　　“毕竟看见你，我很难不去在意你。如果被森先生发现，对方很有可能会让你和那个世界的织田作一样来设下陷阱对付我。”
　　……森先生。
　　他对这个名字有印象，因为他当时去卧底的理由就是对方是当时新上任的首领。
　　坂口安吾注视着现在此刻坐在他身旁的港口Mafia首领，对方单手撑着脸颊继续道。
　　“嘛……不过平行世界的你因为卧底的功绩，所以回到异能特务科后直接跳了好几级身居要职。为了弥补这个世界的你不能这样，所以在港口Mafia与异能特务科之间需要各种合作、交易的事宜上，都会选择让你来进行。”
　　“怪不得……”
　　坂口安吾低语道，怪不得每次都是他，原来还有这样一层因素在吗？
　　“抱歉，看在你现在和平行世界的你一样身居要职上，就原谅我吧。”
　　对方的话语说得十分轻松，但是坂口安吾的内心却相当复杂。
　　原本以为对方只是对他有救命之恩，结果应邀而来，发现不仅仅有救命之恩，对方甚至无意间救了他两次，还给他带来了太多次升职的机会。
　　明明那个时候，他与对方素不相识，甚至与对方不一样，没有记忆的他们根本没有这种友谊。
　　对方仅仅只是因为记忆，于是做出了现在的一切，还帮助他们解决了差点害死他与织田作之助的罪魁祸首。
　　“我想说的只有这些了，该告诉你们的我也都说了。我的时间有限，接下来的时间我们可以聊一些轻松的话题吗？”
　　太宰治想尽量轻松地将这个话题揭过去，他对于关于‘书’的话题完全没有任何兴趣，还不如听织田作今天又发生了什么事情，或者安吾又因为什么加班来的有趣。
　　坂口安吾抿了抿嘴。
　　按照对方的意思，对方大概会在不久后将真相告诉中岛敦和芥川龙之介，然后赴死。
　　清晰地意识到这一点的瞬间，坂口安吾的内心产生了纠结。
　　理智上告诉他，那个单手遮半天、凶穷极恶的港口Mafia首领会在不久后死亡是一件值得庆祝的事情。
　　可是现在坂口安吾真的很难坦然面对这个默默做出这么多的单方面将他当成朋友的人会在不久后为了保护世界而死去。
　　突然，坂口安吾意识到也许织田作之助说的是对的。
　　他可能、……不，他真的是一个感性为主的人。
　　可是，偏偏等他知道的时候，他已经无力阻拦，甚至连顺着对方的意愿将这段……友谊多延续一点的时间都没有。
　　如果对方早点告诉他就好了……
　　这一刻，坂口安吾产生了这样的想法。
　　于是，坂口安吾决定至少现在他应该顺着对方的要求聊一点更加符合友人之间的话题。
　　可是尚未等他开口，三个人里看起来最不可能拒绝太宰治的人却在此刻拒绝了对方这份要求。
　　“不。”
　　太宰治也对此感到颇为诧异，他瞪大双眸看向织田作之助，“……织田作？”
　　可是对方却只是放下手中的酒杯，将视线从酒杯上转移到他的脸上继续道，“不行，这个话题不应该就这样结束。”
　　就算是坂口安吾在这个时候也忍不住蹙眉，可是他觉得织田作之助不是这样的人，于是只好继续看着对方，做好了如果对方说出不好的话语就阻拦对方的准备。
　　“太宰，你不止一次说过这个世界很脆弱。理由呢？”
　　太宰治总感觉现在的织田作之助很怪，对方虽然强硬，但是不会这样没有缘由地锲而不舍。
　　可他还是回答，“……‘书’的力量薄弱。”
　　就算他回答了这个问题，也依然无法解决。
　　因为除非‘书’增多，不然……
　　“我知道了。”
　　“那我再给你‘书’就可以了，对吧？”
　　“……哈？”
　　难得的，太宰治听到织田作之助的话语，脑袋旋转不过来。
　　对方这句话说得就好像对方的身上还有‘书’一样……
　　然而下一刻，太宰治和坂口安吾都亲眼看见织田作之助从怀中拿出了一张空白的纸。
　　对方将这张纸放在吧台上，然后移动到太宰治的面前。
　　“另一个太宰交给我的。”
　　织田作之助还记得当时那个少年[太宰治]的话语，对方说……
　　【“虽然从内心上我并不愿意，但谁叫你也是织田作呢。”】
　　【“而且我这边的[织田作]比较注重写出一个圆满的结局，所以在合适的时候将这个交给他吧。虽然只是其中一页，但是我想也足够了。”】
　　哦，对了。对方好像说了不止这两句，还说了……
　　【“记得帮我转告他……”】
　　“——‘恬不知耻的是你，偷笑吧！’”
　　织田作之助继续道，“他让我这么转达你。”
　　少年[太宰治]当初说出这句话时狡黠的目光，织田作之助现在还历历在目。
　　坂口安吾目光呆滞地注视这一幕，整个过程中起伏转折太大，他现在大脑已经要宕机了。
　　今晚发生的事情哪怕写入档案也是[绝密]水平，不……甚至更高！要知道这可是‘书’！
　　哦，对了！太宰怎么样了？！
　　坂口安吾艰难从这个转变中回神，抬眸朝着太宰治那边一看，只见对方低垂着头，然后从对方的口中冒出了一阵笑声。
　　“唔噗噗噗哈哈哈哈——”
　　坂口安吾与织田作之助都看着对方这样笑着，整整持续了五分钟之后，对方才抬起头露出真心实意的笑容。
　　“……好吧，我承认这一点。”
　　太宰治知道，对方是在报复他当初说对方恬不知耻的家伙。
　　但是对方确实给出了他设想的结果还要完美的结局，所以他勉为其难认同对方的话好了。
　　很快，太宰治抬起头对着坂口安吾开口，“安吾，接下来我们还能一起在这里聊天吗？”
　　“……”
　　坂口安吾知道，按理来说他应该拒绝，但是……
　　“……我工作很忙，所以只能偶尔。”
　　太宰治轻笑道，“是吗是吗，没有关系，偶尔也足够了。”
　　“接下来该做什么？”织田作之助询问。
　　“干杯吧？”太宰治回答。
　　坂口安吾困惑，“为了什么而敬酒？”
　　“是呢……”
　　“为迟来六年的友谊而干杯好了。”
　　三个酒杯碰撞发出响声。
　　作者有话要说：
　　迟到了好久抱歉，但是这一章意外的多。
　　不过番外三写完了！三个人都在，才是无赖派！本章明天更新前评论的发红包！
　　接下来番外四是原世界的iF幼织！

279、第 279 章
　　夜晚的横滨并不冷清,在三刻构想下，现在的横滨灯火通明，特别是在前段时间《可以跟你回家吗》的节目组采访了横滨这个奇特的地区引起了巨大的反响后，许多游客都开始来到横滨进行旅游,为这里的旅游业上涨了不少营业额度。
　　其中小说家织田作之助所遭遇的事情更是令不少人知道了这位作家的存在,但是大家都不知道在其小说家的背后，对方同时还一位不为人知的暗杀者。
　　然而就是这样一位作为横滨杀手界第一的暗杀者,此刻却被最亲近的友人‘下药’。
　　没错,就是友人！
　　不然也不会解释不了,他此刻现在变小的原因。
　　织田作之助默默注视着镜子面前的自己。
　　镜子中的孩子红发蓝眸，约八九岁的样子，抛开面无表情的样貌，无论从哪方面来看都像个人畜无害的孩童。可是就是这样的一位孩童，此刻却偷穿了大人的衣物,松松垮垮的衣服放在他的身上十分显眼。
　　不用多想，在看见自己变成现在这副样子后，织田作之助就明白了事情是怎么一回事。
　　是太宰治昨天晚上递给他的那瓶牛奶。
　　织田作之助记得当时对方说是从中原中也那里偷来的牛奶,表示都已经二十二岁了,还试图用这种方式长高的蛞蝓是个笨蛋，于是将牛奶偷过来给自己喝。
　　然后没几天太宰治就表示喝牛奶喝到想吐了,于是说为了不浪费将剩的最后一瓶牛奶给他喝。
　　那个时候织田作之助并未多想,毕竟太宰治想一出是一出太常见了，最好的证明就是《可以跟你回家吗》这个节目组上所发生的事情,现在将不想喝的牛奶给他喝反而是最简单的一种方式。
　　于是，织田作之助没有任何怀疑将牛奶喝下。紧接着第二天早上一看,自己已经变成了小孩子。
　　因为不涉及死亡,所以织田作之助的异能力[天衣无缝]也没有被动开启。
　　以至于等织田作之助发现不对劲的时候,事态已经完全来不及阻拦了。
　　织田作之助思索了一下，然后果断从自己的衣柜中拿出以前所穿的衣服。
　　那将蓝色的衬衫和白色裤子穿上，幸亏以前的衣服他没有丢弃的习惯。尽管还是有些大，但至少比他现在的衣服要更加合身。
　　看着镜子中眼熟的自己，织田作之助也稍微多看了两眼，他上次穿这身装扮是什么时候来着……
　　好像是十五年前的事情了吧？
　　很快，织田作之助不再回忆，而是从自己的房间内走出来开始日常制作早饭。
　　与需要外出上班的太宰治和坂口安吾相比，只需要在家中写作的织田作之助主动包揽了做饭的家务。
　　他记得昨天晚上安吾难得回来了，不过因为很累所以回来之后几乎直接倒头就睡，到现在还没有醒。
　　算算时间，也差不多该到对方起床吃饭，然后上班的时间了。
　　“做个日式早餐好了……”
　　织田作之助很快做好了决定，于是拿出鲷鱼准备做日式早餐中的烤鱼，然后最先遇到的问题出现了——身高！
　　之前成年人的体型所以毫无压力，但是换成八九岁小孩子的身体就会发现，他这个身高要做菜相当困难，因为小胳膊短腿的完全够不到灶台。
　　踮起脚也够不到。
　　尝试了一次意识到这一点之后，织田作之助便从客厅端过来了一张板凳，这才勉为其难地解决了早饭的问题。
　　等他将烤鱼、味增汤等搬上桌子后，香味立即吸引出了两个才起床的友人，他们几乎同步地露出疲惫的表情和泛着困意的双眸坐到了餐桌前，然后双手合十表示要开动了的话语。
　　坂口安吾还没意识到问题的严重性，而是将目光注视着餐桌上丰盛的早餐，“今天早上居然是日式早餐吗？太好了……”
　　也不怪他说出这样的话，坂口安吾可是经历过辣味咖喱早饭和蟹肉罐头早饭的人，现在面对这种正常的日式早餐，他现在只觉得自己很幸运。
　　然而事实证明，他感叹自己幸运得太早了。
　　当他左手端起盛着米饭的碗，右手用筷子夹起鱼肉的时候，坂口安吾感觉到自己的余光好像看见了什么平日里没有见过的东西。
　　几乎是下意识地，坂口安吾抬起眼看向自己的正前方。然而出现在他眼中的，不是和往常一样身穿和服露出悠闲气息的织田作之助，而是一个明显穿着较大衣服，看起来只有八九岁的孩子。
　　“呜哇——！”
　　坂口安吾惨叫起来，连原本夹着鱼肉的筷子都被震惊得跌落到了地板上。但他此刻完全没有余力管这种微不足道的事情，而是瞪大双眸瞳孔紧缩地看着出现在家中的陌生人。
　　可是很快，坂口安吾发现这似乎不是什么普通人，因为对方长着一张可以说是织田作之助缩小版的脸。
　　“安吾，吃饭的时候大吼大叫完全是不礼貌的事情诶！”
　　听到来自身旁太宰治的抱怨，坂口安吾下意识开口，“啊？啊，抱歉、等等！现在是说这个的时候吗！”
　　说到一半，坂口安吾就反应过来反驳道，并用困惑的目光盯着织田作之助，小心翼翼地开口，“……织田作先生？”
　　织田作之助听到对方的喊声，回答，“是我，安吾。”
　　确定面前这个看起来只有八九岁的孩子真的是他认识的织田作之助之后，坂口安吾难得陷入了沉默。
　　很快意识到什么的坂口安吾侧过头凝视着在他旁边正常吃饭的太宰治咬牙切齿道，“太宰，这是你干的好事吧！”
　　按常理而言，坂口安吾应该用疑问句，但是有过太多次太多次经历后，坂口安吾几乎都不需要任何证据，光凭直觉就知道是谁干的这件事情。
　　不用跟他说冤枉了太宰治怎么办？就算冤枉了也是对方活该的。
　　“诶~安吾你这么夸我，我也是会不好意思的，嘿嘿嘿……”
　　然而坂口安吾还是小瞧了太宰治的厚脸皮，对方面对他的话，不仅没有任何愧疚的心里，甚至心安理得地露出了恬不知耻的笑容。
　　坂口安吾感觉自己的脑门快冒出‘井’字，可是却无人在意。
　　“话说！我不是说了不要拿这个药做坏事嘛！你怎么、……”
　　“可是，这才不算什么坏事呢！”
　　坂口安吾忍不住提醒对方曾经答应自己的事情，可是对方不仅打断了他，还给他摆出了无辜的表情，看得坂口安吾感觉自己现在的拳头都硬了。
　　还不等坂口安吾继续说点什么，就听到太宰治露出了一张认真且严肃的脸。
　　“而且，安吾。”
　　坂口安吾看着难得露出这幅神情的太宰治有些困惑的皱眉，但还是不解地询问，“……什么？”
　　“你难道不觉得看看小时候的织田作很有趣吗？”
　　“……”
　　……这个家伙在用一张严肃的脸说着什么胡话呢？
　　这是听到对方说出话语后，坂口安吾的第一想法。
　　为了遏制自己恨不得现在跳起来暴打太宰治的想法，坂口安吾抬了抬自己的镜框。
　　最终，坂口安吾冷着脸询问一旁仿佛事不关己的织田作之助。
　　“……织田作先生，你有什么想说的没有？”
　　突然被叫到的织田作之助愣了一下，他咀嚼完口中的米饭后，思索了一下。
　　“太宰，记得适可而止？”
　　“啪。”
　　在织田作之助话语落下后出现的声音，是坂口安吾伸手啪嗒自己额头的声音。
　　他错了，他错得过分。
　　他怎么能去期待织田作先生教育好太宰？分明是对方不跟在太宰身后捣乱就算好的了！
　　坂口安吾意识到这一点之后陷入了深深的自我懊恼中。
　　织田作之助注视着突然一言不发的坂口安吾，歪了歪头，“安吾怎么了？”
　　太宰治露出笑容回答，“可能是放弃了吧。”
　　放弃对他说教了。
　　不过太宰治还是知道底线的，于是他对着坂口安吾回答，“放心吧，安吾。明天织田作就会变回原来的样子的！”
　　“真的吗？”
　　“真的真的！”
　　如同太宰治所说的那样，坂口安吾在得知对方只想看看变小的织田作之助，明天就会让织田作之助变回原样后，就放弃思考这件事情。
　　等吃完饭，看着已经变成八九岁的织田作之助准备将吃完的碗筷端到厨房去洗，坂口安吾感觉自己受到了良心上的谴责。
　　理智上，他知道织田作之助现在已经是个二十八岁的成年人，可是看着外表还如此年幼的织田作之助，坂口安吾觉得对方现在还是个孩子。
　　于是，坂口安吾选择主动做家务。
　　他对着已经站在板凳上准备洗碗的织田作之助，开口，“织田作，交给我来洗吧，你先去休息一下。”
　　织田作之助动作一顿，“可是安吾你不是快到上班时间了吗？”
　　坂口安吾将织田作之助从板凳上抱下来，看着抱在手上稚嫩的织田作之助，以及对方脸上的婴儿肥，他愣了一下。
　　……这个样子的织田作先生，有点可爱。
　　在意识到自己想了什么的坂口安吾，脸色微微发黑。
　　他怎么可以有这种想法！这样一来岂不是差点与太宰同流合污了吗？！
　　“咳。”
　　用轻咳掩饰自己想法的坂口安吾动作迅速地将织田作之助放下来，然后回答对方刚刚的问题。
　　“只是洗个碗而已用不了太长时间，而且我是开车上班的，到时候可以稍微开快一点。”
　　觉得没有问题的织田作之助便点头同意了坂口安吾的要求，离开了厨房。
　　看着织田作之助离开的背影，坂口安吾稍稍松了一口气。然后专心将碗洗干净，可是等他出了厨房，坂口安吾就被眼前一幕震惊了。
　　太宰治现在正将织田作之助当成小孩子抱起来，并跟对方玩飞高高。
　　“哈哈哈！好有趣呢！”
　　“织田作觉得很有趣吗？”
　　“……你开心就好。”
　　听到这段对话，坂口安吾就知道肯定是织田作之助是在哄太宰治开心了。
　　一般而言，飞高高都是大人哄小孩子的游戏，结果现在这一幕在他们家反过来了，小孩子正为了哄大人开心而开始玩飞高高。
　　注视着这一幕的坂口安吾面无表情地走到太宰治的身后，然后举起手中的拳头将之前一直忍耐地一击清脆地打到了太宰治的后脑勺上。
　　果然，这才是对太宰治最有效的方法。
　　被揍了之后，太宰治果然安分地跪坐在了地板上捂着自己的后脑勺。
　　而站在他面前的则是双手环绕在胸前，不怒自威的坂口安吾。
　　“……你还是个小孩子吗？需要织田作先生陪你玩这种小孩子才玩的游戏！”
　　“但是，明明就很有意思……而且织田作也没有拒绝！”
　　“织田作先生很少拒绝过什么要求吧！别把织田作先生的好心当成可以随意玩乐的允许！”
　　“而且，小孩子的骨骼可是很脆弱的！如果一个不小心让织田作先生掉下来了怎么办！”
　　织田作之助默默注视着坂口安吾教训太宰治的画面，张了张嘴。
　　他其实很想说，他不会有事的，毕竟作为暗杀者的他还会体术，缩小了身体虽然并不习惯，但是这种简单的半空降落还是没有任何问题的。
　　可是很明显，面前的两个人没有一个人关注他。于是织田作之助只好放弃说出来，反正也不是什么大事，让坂口安吾告诉太宰治这些常识也好，省得下次太宰治对着某个小孩子做出这样动作的时候发生危险。
　　教训完太宰治后，坂口安吾无奈地开口，“真是的……”
　　看了看时间，他发现自己现在该去上班了。
　　于是拿起准备好的公务包来到了玄关处换鞋，他边换边对着身后的太宰治说，“我要先去上班了，你好好照顾织田作先生。”
　　换上鞋子，打开房门，在离开前的最后一秒，坂口安吾还是不放心地继续道，“绝对！不许做什么坏事！听到了没有？”
　　“是——”
　　得到拉长尾音的回答，坂口安吾将信将疑地离开乘车而去。
　　听到汽车离开的声音，太宰治立即露出了不怀好意的笑容，对着身旁的织田作之助开口，“织田作，我看你现在的衣服并不合身，所以带你去买合适的衣服怎么样？”
　　织田作之助盯着太宰治那张熟悉的、要恶作剧的坏笑，沉默了几秒之后，还是点头同意了。
　　*
　　织田作之助被太宰治牵着手，不用抬头就知道现在太宰治的心情肯定很好，因为他能听到对方此刻正哼着不知名的调调。
　　看着周围熟悉的景色，织田作之助在进入港口Mafia通往首领办公室的秘密通道后，终于忍不住询问，“……太宰，不是说去买合适的衣服吗？”
　　“是啊！”
　　“那为什么要来港口Mafia？”
　　织田作之助与太宰治低头地双眸对视，对方保持微笑回答，“当然是因为我准备在港口Mafia内帮你买衣服！”
　　“……”
　　织田作之助思考了一下，但是没有听懂。
　　似乎知道他现在的想法，在电梯到达首领办公室的休息室后，织田作之助才听到来自太宰治的回答。
　　“身为港口Mafia的首领我其实也很忙的，而且暴露自己带织田作去街上买衣服，如果一个不小心出事了怎么办？”
　　“所以……”
　　太宰治啪地打开休息室通往办公室的门，出现在织田作之助面前的除了最靠近落地窗的办公桌外，就是一排又一排的服装。
　　各种款式、各种颜色应有尽有。
　　织田作之助陷入沉默，因为暗杀者良好的视力，刚刚他还在衣服堆里看见了不少裙子。
　　太宰虽然经常恶作剧，但是应该还不至于对他女装。
　　“酱酱——现在轮到织田作的换装时间了！”
　　太宰治的语气相当兴奋，可见他现在正气势高昂。但是织田作之助有点想打退堂鼓，他从未在衣服着装上产生过什么烦恼，因为他习惯一切从简，为此甚至都是买很多相同款式的衣服替换着穿。
　　太宰治就像是察觉到了织田作之助此刻的想法，不等织田作之助想好拒绝的理由，他就直接开口。
　　“织田作肯定不会决绝我那此生就这一个的请求吧！”
　　面对着太宰治双手合十放在面前的动作，和那双布灵布灵发着亮光的双眸，没有拒绝他人习惯的织田作之助沉默了良久，才缓缓回答。
　　“……只要不穿女装就可以。”
　　“好耶！！！”
　　早就知道织田作之助底线的太宰治对于织田作之助的回答几乎没有任何意外，唯一可惜的就是那些被他买回来的女装不能留下了。
　　不过他有不浪费的方法。
　　“既然这样，那些女装到时候都以港口Mafia的名义捐赠给织田作名义下的孤儿院好了。”
　　织田作之助对于太宰治的这种操作习以为常，对方经常会用各种名义捐赠东西给他的孤儿院，甚至就连武装侦探社也会这么做。
　　等明天他恢复原样之后，这些买多的男装估计也会捐赠给孤儿院去了。
　　不过比起思考这种东西，织田作之助感觉自己应该思考接下来该怎么应对太宰治的换衣请求。
　　……
　　果不其然，几乎是没有给织田作之助任何思考的时间，太宰治直接从衣架上拿起一套衣服递给织田作之助。
　　“织田作！我想看你换上这套衣服！”
　　织田作之助接过低头一看，松了一口气。
　　好在太宰治很懂得怎么拿捏他的心情，所以选的衣服不是很过分，甚至可以说相当正常。
　　于是，在太宰治的要求下织田作之助换了一套又一套的衣服。
　　刚开始的时候，织田作之助能感受到太宰治的情致高昂，可是连续换了三四件之后，织田作之助感受到了太宰治的迟疑，再过了几套，织田作之助果不其然地听到太宰治叫停的声音。
　　“……等等。”
　　织田作之助抬头看向太宰治，只见对方一只手抵在下颚处用着疑虑的目光盯着他说话。
　　“织田作。”
　　“你不觉得缺了点什么吗？”
　　“……什么？”
　　织田作之助只想放空自己的头脑，所以完全没有思考太宰治所说的话是什么意思，当然他也不是很想知道。
　　“唔……”
　　织田作之助看见太宰治在沉思了一会儿之后，突然右手敲左手心，恍然大悟道，“我终于知道缺什么了！”
　　几乎是下一刻，织田作之助就感受到了对方看过来的炙热目光，对他开口。
　　“织田作！这个时候你应该反抗啊！”
　　织田作之助尝试思考，织田作之助思考失败。
　　他眨了眨眼，询问，“……反抗？”
　　“哎呀，也不是真的让织田作你反抗我帮你换衣服，就是那种……”
　　织田作之助看着太宰治的手势比划。
　　“——假装反抗！”
　　太宰治露出病殃殃的神情继续道，“因为总感觉就这样换装下去完全没有成就感……”
　　织田作之助大概明白了太宰治的意思，不擅长拒绝别人的织田作之助只好点头，“……我知道了。”
　　“好耶！问就知道织田作会同意的！”
　　太宰治立即兴奋起来，“事不宜迟，我们赶紧换下一套吧！”
　　织田作之助沉默地看着太宰治拿起来的新一套衣服再度陷入了沉默。
　　可能他拒绝才是最好的选择，可是他的拒绝真的有用吗？
　　……
　　港口Mafia总部大楼内，最高干部的中原中也按压着自己头顶的礼貌露出不爽的神情，“那个混蛋究竟在干什么？突然让部下买了一堆童装放到首领办公室内……”
　　如果不是看见这一幕，中原中也毫不怀疑自己会隐瞒多久。但是比起隐瞒，他更想知道太宰治现在正在干什么！
　　因此，他现在正准备去首领办公室一探究竟。
　　但是此次同行的人还不止他一个，在路上，中原中也就遇到了‘黑蜥蜴’的队长芥川龙之介。
　　对方低头对他打招呼。
　　“好久不见，中也先生。”
　　中原中也对于这个称呼没有任何异议，而是简单地点头回应，“是芥川啊。”
　　“你要见首领做什么吗？”
　　两人乘坐上电梯，中原中也自然地询问起芥川龙之介。
　　他们两个人除了是上下级关系外，在私底下的关系也还算不错。毕竟他们都认识织田作之助，甚至与织田作之助的关系还不浅。
　　芥川龙之介回答，“上次太宰先生让我完成的任务，我刚好要过去汇报。”
　　首领办公室在最高一层楼，即使坐电梯也需要一段时间，在这个过程中，中原中也随意地与芥川龙之介聊了几句。
　　大多都是他单方面询问芥川龙之介最近的状况之类的问题。
　　中原中也习惯将自己摆在一个前辈与长辈的身份上，芥川龙之介则是抱着尊敬对方的强大实力与靠谱程度上回答了对方的问题。
　　等电梯门打开，两人之间的对话才停止。
　　“到了。”
　　中原中也率先走了出去，而芥川龙之介跟在身后。
　　越过长长的走廊，中原中也和芥川龙之介都察觉到了情况的不对劲，他们听到了某种吵闹且不可言说的声音。
　　而这些声音越靠近首领办公室的门，就越清晰。
　　“……快看啦，你喜欢这件吗？”
　　“……还是说你更喜欢这件？”
　　“唔……总感觉还是上一件更好看……我们继续换下一件吧！”
　　门内传来的对话相当不妙，尽管从始至终没有另一个人的声音，但是结合今天早上的童装事件……
　　中原中也开始紧皱眉头。
　　来到办公室门前，中原中也甚至看见了守在首领办公室门口两个守卫僵硬的身躯。
　　不用思考中原中也就知道对方在想什么，无非就是听到这些事情他们后面会不会被首领找借口从此销声匿迹。
　　中原中也和芥川龙之介在守卫艰难地完成搜查之后，站到了大门前。
　　听到办公室内还在继续不断传出来的属于太宰治的声音，中原中也的眉头越皱越紧。
　　他知道太宰治的为人，对方肯定不是那种家伙。
　　但是……
　　——对方究竟有没有自己是港口Mafia首领的自觉！
　　这是对方应该发出来的声音吗？！要是传出去，可是丢的港口Mafia的脸！
　　想到这里，中原中也直接一脚踹开办公室门，怒喊，“太——宰——”
　　“你在、……”
　　中原中也的声音在看见首领办公室门内的场景后戛然而止。
　　他本以为不是那种人的太宰治此刻正用着相当猥琐的表情给一个看起来相当眼熟的红发蓝眸的小男孩换着衣服，最可怕的是，那个小男孩很明显是拒绝的姿势。
　　这个场景怎么看都很不正常。
　　沉默了几秒钟之后，中原中也铁青着脸开口。
　　“芥川，接下来的事情给我保密。”
　　“是。”
　　芥川龙之介几乎没有任何犹豫答应了中原中也，即使对方没有说任何理由，但是芥川龙之介自己大概能猜到。
　　中原中也捏响手指骨节，冰冷着脸对着太宰治开口，“港口Mafia现在是时候该换新首领了。”
　　“我想想，为了保全港口Mafia的脸面，我就说港口Mafia先代首领太宰治失足从首领办公室的落地窗掉下去好了。”
　　“……中也，虽然我知道不该说这句话，但是……”
　　“港口Mafia首领办公室的落地窗是打不开的哦。”
　　“等一下它就能打开了。”
　　“去死吧！混蛋太宰！”
　　作者有话要说：
　　才两天没写纲，现在又要歹毒的写番外五的纲了（泪目）
