289、第 289 章
　　*
　　主线世界,武装侦探社内。
　　除了坐在位置上的江户川乱步，其余人都有些不知所措。
　　尽管他们早就知道太宰治曾经在港口Mafia做过，甚至达到了干部的水准，但是实际上看到还在港口Mafia工作的太宰治时,他们还是忍不住诧异。
　　他们直至仔细端详这个黑色的太宰治,才发觉平日里所见到的穿着沙色风衣的太宰治有多么平易近人。
　　对方似乎注意到了他们的紧张和警惕，但是并未在意,甚至在对他们打完招呼后,又对着中岛敦打起了招呼。
　　“呀,这不是敦君吗？”
　　倏地被这个与自己认识的武侦宰长得一样，却又完全不一样的首领宰喊住，中岛敦感觉自己的心脏都快要从嗓子眼跳出来了，但是他又不敢什么不回应。
　　于是，中岛敦朝着这个黑色的太宰治露出了讪讪的笑容。
　　“太、太宰先生……”
　　见到大家的紧张到了何种地步,首领宰总算开始主动交谈。
　　“其实，你们也不用这么警惕地看着我，就好像我是什么怪物一样……说到底我手无缚鸡之力,也做不出什么事情来。”
　　展示自己的弱小,来降低别人的警戒心。
　　虽然俗套，但是好用。
　　国木田独步作为太宰治的搭档自然知道对方的体术有几斤几两,更不用说面前这个看起来比他们的武侦宰还要消瘦的首领宰。
　　于是,他稍稍放松了一下。
　　“……所以，你应该是平行世界的太宰治吧？”
　　太宰治轻笑一声, “当然。你们不是也见过我的部下……就是那个穿着黑色大衣的中岛敦了吗？”
　　“其实你们不用把我和你们所认识的太宰治区分得那么开，说到底我们都是同一个人。”
　　而且,他还通过‘书’获得了这个世界的太宰治的全部记忆。
　　尽管不是他的意愿,但是正是因为他们是同一个人,他才会知道这个世界的太宰治都发生了什么事情。
　　对方获得了系统，但是在怀疑。而在经历了同位体互换之后，他开始产生了一种可能。
　　如果与这个世界的他进行互换，那么是否能见到织田作之助。
　　既然对方想要知道是否可以做到，那么他干脆就配合对方实验一次，然后在给对方希望之后，再让对方陷入低谷。
　　这是首领宰给武侦宰的报复。
　　当然，如果他现在是个好人。对方在意识到这个织田作之助不是对方世界的织田作之助后，大概就会开始考虑系统的提议。
　　就像是另一个少年的太宰治所对他做的一样。
　　他对于‘太宰治’这个东西确实没有任何怜悯心，甚至可以说十分厌恶。可是，看在织田作之助的份上，他不是不能给对方一个机会。
　　想必织田作之助在知道他的所作所为之后，一定会夸赞他。
　　毕竟好人做坏事就会别人唾骂，但是坏人做了好事就很容易获得他人的恭维。但他不需要他人的恭维，他只需要来自友人的肯定。
　　不同于首领宰复杂的想法，其余人都随着对方的话语想起了第一次见面时所看到的那个穿着黑色大衣的中岛敦。
　　国木田独步也想起了那件事情，再结合面前这个首领宰的话语，他做出一个猜测。
　　“你说敦是你的部下……看你的样子，你在你的世界应该没有从港口Mafia叛逃？”
　　“没有。”
　　首领宰的话语说得十分果断，没有任何犹豫。
　　见状，国木田独步继续道，“所以你是港口Mafia的干部？而敦是你的直属部下？”
　　他们与港口Mafia是对立组织，但是对方职位的基本构成他们还是知道的。
　　然而，这句话却让首领宰笑了出来。
　　国木田独步刚想询问对方为什么要笑时，在旁边位置上一直默默关注的江户川乱步开口。
　　“笨蛋！这个太宰才不是港口Mafia的干部！”
　　“看见对方戴着的那条红围巾没有？”
　　国木田独步回答，“看见了……”
　　“——那是港口Mafia首领的标识！”
　　“……”
　　“诶——？！”
　　在沉默之后，其余社员全部都异口同声地震惊起来。
　　可是在震惊之后，最先开口的是与谢野晶子。
　　听到是太宰治当上了港口Mafia的首领，她率先露出微笑。
　　“干得漂亮嘛，太宰。”
　　“我早就看森鸥外那个家伙不顺眼了！”
　　对于这种夸奖，太宰治照单全收，“谢谢。”
　　很快，与谢野晶子似乎想到了什么，低头沉思，“……要是这个世界的太宰也去干掉森鸥外当上首领就好了……”
　　周围的人听到，瞬间远离了与谢野晶子一步，以对方为圆心制造出了一个半径半米的无人圈。
　　不过也多亏了与谢野晶子的这句话，国木田独步才反应过来一件事。
　　“你……你把森鸥外干掉，然后上位了？”
　　“唔……怎么办呢？要不要告诉你们真相呢？”
　　首领宰佯装困惑。
　　国木田独步才知道自己问了什么话，这个问题的答案可是机密！就算他问，对方回答了他敢听吗？
　　可是转念一想，这是平行世界的事情，与他们的关系不大，再怎么祸及殃身也不至于牵扯到他们这个世界的人身上吧？
　　“开玩笑的。如果告诉了你们，你们下次告诉互换的人，我会感到麻烦的。”
　　众人看着首领宰，却没有人跟着对方一起笑。
　　谁也不知道对方口中所说的‘感到麻烦’是怎样的麻烦？
　　是得知真相的麻烦，还是……杀人灭口的麻烦。
　　果然，这个太宰先生相当危险！
　　中岛敦和谷崎润一郎在此刻露出了相同的想法。
　　“不过，无论是哪个世界，国木田都没有变化呢！”
　　首领宰盯着国木田独步瞧了一会儿道。
　　“是、是吗？”
　　国木田独步还没有从别人的同位体那里得知自己的情况，现在从首领宰的口中一听还觉得有些新奇。
　　他想，无论是哪一个世界，他都在武装侦探社，并且是一名优秀社员！
　　“嗯嗯，和敦君完全不一样呢。”
　　“诶？”突然被提到的中岛敦有些迟钝地回应。
　　在众人的目光中，首领宰继续道，“毕竟你们也发现了我的世界与这个世界的差距有多大吧！果然，我并不适合养弟子。”
　　“无论是这个世界的‘我’所养的芥川，还是身为港口Mafia首领的我所养的敦君，他们看起来都很差劲的样子……”
　　他培养弟子的手段太粗暴了，但是身处暴力组织的港口Mafia内，他也习惯了手段粗暴。
　　这么一想，还真是他自己本人的原因。
　　中岛敦却不明白了首领宰所说的差劲是指什么。
　　“哈……太宰先生为什么这么说？”
　　“在我所处的世界，敦君是我从孤儿院带回来的。但是被我带回港口Mafia之后，敦君就一直穿着差不多的衣服……”
　　首领宰伸出手，“你们应该还对他的衣服有印象吧？”
　　中岛敦本人当然是没见过的，但是别人都亲眼见过。
　　谷崎润一郎举手，“我记得……是穿着一件衣领高高竖起的黑色大衣。”
　　他侧头看向自己身边的中岛敦，“和我们这边敦君的穿着相比完全不一样呢，总感觉穿的……很时尚？”
　　中岛敦：“……”
　　一直没有亲眼见过大家口中所说的自己的同位体，搞得他都好奇起来了。
　　真的穿得有那么帅气嘛！
　　“但是很可惜，那件衣服可不是敦君为了时尚才穿的哦。”首领宰解释。
　　中岛敦因为这句话猛地回头看向首领宰。
　　是这样吗？！
　　“……是为了遮掩脖颈处的什么吧？”江户川乱步在此时开口。
　　众人望去，发现此时的乱步先生神情严肃。
　　国木田独步低声道，“乱步先生……”
　　连乱步先生都露出了这样的表情，说明那个中岛敦穿着那样一件衣服是有着特殊的原因。
　　首领宰望去，“……没错。不愧是乱步先生，还是一如既往的厉害。”
　　很快，首领宰的目光落到武装侦探社众人的身上，“其实你们应该也知道原因。”
　　“国木田，还记得和‘我’第一次遇到敦君时所遇到的事情吗？”
　　国木田独步轻蹙眉头，“第一次遇到敦君时发生的事情，那不就是、……”
　　国木田独步的话语戛然而止，他想起了什么。连带着中岛敦也想起了这件事情。
　　“——敦君他其实无法掌控自己的异能力。”
　　……没错，正是因为他无法掌控自己的异能力，所以才会被院长赶出孤儿院，然后独自一人来到了横滨。他怎么把这件事情给忘了？
　　中岛敦诧异地想到。
　　“现在这个待在武装侦探社的敦君之所以能够掌控自己的异能力，是因为社长的异能力[人上人不造]。”
　　中岛敦看向首领宰，只见对方神色淡漠。
　　“但是在我的世界不一样，作为我的部下，港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长，中岛敦不可能被武装侦探社的社长所承认。因此，为了掌控异能力……”
　　在大家睁大双眸的目光中，首领宰继续道。
　　“——敦君必须要在脖颈处戴上特制的项圈。”
　　“那款项圈的内部镶嵌了尖锐的刺，是专门用来在敦君无法控制异能力时用疼痛唤醒他的重要道具。”
　　所有人都张口结舌，包括中岛敦。
　　他从未想过另一个自己的境遇是这样的，尽管都是被太宰先生带走，但是因为所处的阵营不一样，而有着不一样的发展。
　　这使得中岛敦下意识摸了摸自己的脖颈，明明从未见到对方，他此刻却仿佛感受到了对方脖颈处逼近致命弱点的尖刺。
　　——冰凉，且锋利。

290、第 290 章
　　*
　　BEAST线世界。
　　武侦宰从未料到会从织田作之助口中获得这样的事情,面前的这些人早就已经经历过了类似的同位体事件，所以才会得知他们的事情。
　　不仅仅是武侦宰，其余社员听到织田作之助的话语后才恍然大悟起来。
　　谷崎润一郎回答，“说起来是有这么一回事来着……”
　　国木田独步轻蹙眉头, “因为两件事情展现的方式完全不一样,所以完全没联系起来。”
　　武侦宰出声，“所以,我能知道具体是怎么回事吗？”
　　武侦宰有预感,他或许会从他们口中的同位体事件里获得什么有用的信息。
　　织田作之助并未隐瞒而是直接道, “当时横滨突然出现了‘我’、‘你’还有‘安吾’的同位体。其中，我当时上班迟到，国木田外出寻找我的时候，误把那个同位体的‘我’带回了武装侦探社……”
　　武侦宰边听边睁大双眸。
　　*
　　主线世界。
　　武装侦探社的众人听着首领宰的话语，此时脸色都略微有些难看。
　　当时见到黑敦有多稀奇,现在回想起来就有多难受。
　　最初只是简单地以为黑敦只是因为阵营不同，所以着装有所不同，但是谁能想到对方的穿着背后却有着更加深沉的含义,连带着之前还以为是时尚的谷崎润一郎都面色发白。
　　首领宰宛如没看见众人的视线继续道, “而且，明明都是芥川龙之介,但是这个世界的太宰治所带出来的芥川龙之介却与我的友人所带出来的芥川龙之介完全不一样。”
　　“毕竟能够加入武装侦探社,就说明芥川龙之介他通过了入社测试。”
　　“但是这个世界的敦也是太宰……”
　　国木田独步轻蹙眉头说出这句话，可是尚未说完,就被首领宰打断。
　　“与其说是‘我’，不如说是靠武装侦探社的大家吧？”
　　首领宰抬眸望过去, “除了带敦君加入武装侦探社外,这个世界的‘我’并未教导敦君太多东西,不是吗？”
　　“你们才是用行为举止教导敦君的人才对。”
　　现场一片沉寂，但是在下一刻，有人打破了这份安静。
　　“虽然不知道您为什么会这么想，但是作为您口中的人——我，应该更有资格说出自己的感想。”
　　中岛敦上前一步，出现在大家的视线中，目光坚定。
　　首领宰也看向中岛敦。
　　“我是感激太宰先生的。”
　　虽然没有明确的区分，但是大家都知道这里中岛敦所说的太宰先生指的是武侦宰。
　　中岛敦继续道，“所以我想另一个‘我’也是同样的心情感激您的。”
　　首领宰：“……”
　　“无论您是怎么想的，但是，是太宰先生将我们带离孤儿院的事情都不会改变，光是这一点对于我们来说就足够了。”
　　“……”
　　看着默不作声的首领宰，中岛敦并未放弃，而是继续道，“谢谢你，太宰先生。”
　　“……”
　　说完这句话，众人看见首领宰以迅雷不及掩耳之势站起了身。然后面无表情用着复杂的目光盯着中岛敦几眼后，便径直离开了。
　　等到对方整个人都消失在武装侦探社内，原来停滞的氛围才开始转动起来。
　　谷崎润一郎小声道，“这位太宰先生他……怎么了吗？”
　　国木田独步抬了抬镜框，“从敦君说话开始就不发声了……”
　　宫泽贤治若有所思，“总感觉像是受到惊吓的猫呢！”
　　谷崎润一郎听见朝着宫泽贤治露出讪笑，“不不不，贤治的感觉肯定是错的……”
　　尽管不是他们世界的，但是再怎么说对方也是港口Mafia的首领，听到中岛敦的感谢就像惊吓的猫一样之类的，怎么可能、……
　　“贤治说得没有错哦，太宰那个家伙，完全被吓走了。”
　　“……诶？！”
　　谷崎润一郎惊吓出声，“太宰先生被吓走的时候，原来是那个样子的吗？！”
　　中岛敦因为江户川乱步的话语而忍不住朝着首领宰离开的视线多看了几眼。
　　不过，多亏了这位太宰先生的提醒。等到太宰先生换回来之后，他准备买点实际的东西再去感谢太宰先生好了。
　　“敦君，我支持你！”
　　中岛敦侧头，发现是江户川乱步在说话，对方似乎知道他在想些什么，脸上露出了感兴趣的神色。
　　可是……
　　中岛敦抓了抓自己的后脑勺，“乱步先生，我只是想送点谢礼而已……”
　　说得就好像他准备故意给太宰先生惊吓一样。
　　江户川乱步甩了甩手，“没关系没关系，反正没什么差别。”
　　……
　　如同江户川乱步所说的那样，首领宰受到了惊吓离开了武装侦探社。
　　尽管‘太宰治’之间相互厌恶，但是他们本质上就是一个人。
　　武侦宰会害怕的东西，首领宰也会感到害怕。
　　——擅长面对他人恶意的‘太宰治’，却对他人的善意最为苦手。
　　于是，首领宰毫不犹豫地离开了这里，接着来到了港口Mafia。
　　这里不是他所在的港口Mafia，所以首领宰并未掩盖自己的行踪，而是大摇大摆地使用了自己原本的面貌来到了港口Mafia，紧接着获得了来自港口Mafia的注目礼。
　　首领宰看着因为他而出动的‘黑蜥蜴’露出了习惯性的笑容，并十分自来熟地朝着‘黑蜥蜴’内熟悉的人员打起了招呼。
　　“呀，好久不见。这不是广津老爷子吗？”
　　“……太宰、先生？”
　　广津柳浪看着自己面前的太宰治差点震惊到失语
　　黑色大衣、右眼缠绕着绷带，这些熟悉的特征让广津柳浪差点回忆起曾经太宰治在港口Mafia时的经历。
　　“是我是我。”
　　首领宰回应着面前的人，紧接着又朝着对方周围看去，记忆里几乎能见到的‘黑蜥蜴’成员几乎都见到了，唯独缺了一位。
　　“芥川呢？”
　　“啊？哦……芥川的话，他现在正遵循首领的指令在外面进行任务。”
　　广津柳浪虽然不明所以面前这个太宰治的情况，但还是按照对方的问题回答了对方。
　　很快，他按捺不住自己的疑问。
　　“太宰先生现在穿的这身衣服……”
　　首领宰保持微笑反问，“怎么样？是不是很熟悉？”
　　广津柳浪艰难回答，“是……”
　　“不过太宰先生这次过来的原因是？”
　　虽然不知道对方的目的，但是广津柳浪从未忘记过一句话——对于太宰的敌人来说，最不幸的就是成为了太宰的敌人。
　　因此，广津柳浪并没有与太宰治为敌的打算。
　　首领宰笑着回答，“让我想想……啊，说起来，我好像很久没有见过森先生了，可以帮我联系他吗？就说，我想与对方见面。”
　　……
　　森鸥外在收到武装侦探社的太宰治求见的要求时是一脸懵逼，他不理解对方怎么好端端的突然想要见自己，但是出于最近发生的一些事情，森鸥外十分谨慎地询问了打来电话的广津柳浪一个问题。
　　“他的穿着是不是和在武装侦探社见到的穿着不完全一致？细微的改变也算？”
　　就像是在印证他的想法，森鸥外听到电话另一端的广津柳浪传来的声音。
　　【“……是这样的，首领。”】
　　尽管不清楚对方的语气为什么会那么奇怪，但是在思索了一下之后，森鸥外的心中已经有了答案。
　　森鸥外说，“让他上来吧。”
　　不过为了防止会出现意外，森鸥外还是将五大干部里实力最高的中原中也叫了过来。
　　在几分钟之后，首领办公室的门传来了敲门声。
　　森鸥外盯着门口看了三秒，才出声，“请进。”
　　尽管早就做好了准备，但是在看见出现在自己面前的这个来自平行世界的太宰治时，森鸥外还是忍不住诧异地睁大了眼眸。
　　熟悉的黑色大衣、熟悉的绷带缠住眼睛，但是最熟悉的还不是这两样东西，而是此刻挂在对方肩上的红色围巾，无论怎么看都与他身上的那条红色围巾一样。
　　……看来这个太宰治是真的成为了港口Mafia的首领。
　　森鸥外暗想。
　　在森鸥外的目光中，这个来自平行世界的首领太宰治微微歪着头盯着笑，那个笑容他十分熟悉。曾经太宰治还在港口Mafia时也经常这么对着其他人用这种笑容。
　　——虚假。
　　但是显然，森鸥外想的还是太简单了。
　　在对方身后首领办公室的门关上后，这个太宰治才缓缓开口。
　　“森先生。”
　　话语中的恶意几乎快要控制不住地倾泻出来，形成巨大的河流将森鸥外冲走。
　　森鸥外双手捏紧，脸上的笑容却没有发生改变。
　　“你就是中也口中所说过的平行世界的太宰君吗？”
　　首领宰回答，“没错哦，就是那个成为港口Mafia首领的太宰治。”
　　对方是故意这么说的，森鸥外明确这一点。
　　站在森鸥外身旁的中原中也在这里接话，“首领，这确实就是我所见过的平行世界的太宰。”
　　不等森鸥外说点什么，在两人的目光中，首领宰开始环顾四周。
　　“啊嘞？错觉吗？好像听见了中也的声音？但是为什么呢？却看不见中也的人……”
　　中原中也捏紧双手，然后低声对着森鸥外说，“首、领！请允许我将这个家伙揍死！反正只是平行世界，我觉得完全不用在意这个家伙的死活！”
　　“好像听到了中也试图报复我的声音？让我悄悄……”
　　首领宰像是才发现他一般，视线落过来开口道，“这不是上次见到的中也吗？仔细一看，你是不是变得更矮了？”
　　中原中也怒道，“你废话也太多了吧！”
　　虽然不清楚，但是森鸥外发现无论哪个世界，太宰治和中原中也的相处过程似乎都差不多。
　　“中也，住手。”森鸥外叫停了蠢蠢欲动的中原中也。
　　首领宰看见，不满出声，“嘁，不动手吗？亏我带了针孔摄像头准备拍摄港口Mafia首领和干部联合殴打武装侦探社柔弱社员的视频，然后用来成为两方组织势力产生冲突的导火索呢！”
　　“又或者发到网络上？对外揭露森式株式会社背后属于港口Mafia的丑陋嘴脸？”
　　他们看着太宰治边说边开始思考，像是已经在预想到时候画面的样子。
　　然而森鸥外却只是笑了笑，“太宰君还真是说笑了，你过来……应该不是为了这件事情的吧？”
　　首领宰佯装震惊地展开自己的双手，“森先生在说什么呢？我过来当然是为了寻找你们麻烦的！”
　　“是吗？我之前从中也君的口中听到你的存在时，还很想和你聊聊的。”
　　首领宰在听到这句话之后，声线瞬间压低，“但是我可不觉得我和森先生有什么好聊的。”
　　“我想应该还是有的吧？就比如……”
　　森鸥外微笑，“——太宰君是怎么在自己的世界成为港口Mafia首领的？”
　　“……”
　　房间安静了一瞬，紧接着响起的是太宰治的嗤笑。
　　“呵。”
　　首领宰露出微笑，“我倒是不知道……森先生居然对于自己的死法这么感兴趣。”
　　中原中也皱起眉头。
　　尽管之前他就对此有所疑惑，但是对方的这句话几乎可以说是在明示了。
　　明示，就是对方自己干掉了森鸥外篡位成为了港口Mafia首领的事实。
　　不像中原中也那般，森鸥外的头微微低沉，表情意味深长起来。
　　“也就是说，太宰君承认是自己干掉了我的同位体，然后上位了港口Mafia首领的位置？”
　　“谁知道呢？”首领宰露出恶劣的笑容。
　　但是究竟是不是这样，大家的心里都有数。
　　“不过我比较好奇为什么太宰君想要成为港口Mafia首领的位置了？”
　　首领宰微微歪头，“‘先下手为强’——我记得谁总是对我这么说。”
　　“于是，按照对方的教导，做出了对方心里担心害怕的事情。”
　　这只是一方面的原因，看见森鸥外在他篡位时露出的那副难以置信的神情时，首领宰确实获得了部分的快|感。
　　而另一部分原因是，为了制造出织田作能够活着写小说的世界，他需要港口Mafia首领的权利。
　　“……”
　　森鸥外沉默。
　　先下手为强，这是他时不时会说出口的话语。
　　而在对方成为最年轻干部的那一年，刚好是他最担忧的时候。
　　本来只是用来成为首领继位的证人。却又因为舍不得对方的头脑，最终在对方花了三年带来了港口Mafia70%的收益时才堪堪将对方赶走。
　　这样来看，他应该算幸运的了，至少他还活着。
　　“……不过我想森先生在天之灵一定会欣慰的！”
　　森鸥外闻言出声，“哦？为什么会这么说？”
　　“因为实际上在我的手上，港口Mafia恐怕已经达到了它这辈子最高的成就——垄断横滨、势力范围扩张到了半个日本，甚至连日本政|府都要对我下头颅……”
　　“虽然我对他们的脑袋没有什么兴趣。”
　　首领宰每说一句，面前的两人的脸色便复杂一分。
　　最终在他们的目光中，首领宰走到了首领休息室的门口。
　　森鸥外知道太宰治的头脑并非常人可以比拟，但是在听到这些话的时候还是忍不住为对方的能力感到了……震惊。
　　“嗯……但是这应该是一个不小的工作量吧，太宰君？”
　　森鸥外作为港口Mafia的首领最清楚地了解光是掌控横滨的夜晚就需要处理多少的工作，更不用说对方这样的势力范围。
　　没看见他上位之后，往后退了一两厘米的发际线吗？
　　“确实……我可是足足牺牲了四年的睡眠时间用来处理文件呢。”
　　首领宰在侧头看了一眼森鸥外说完了这句话后，便推开休息室的门走了进去。
　　中原中也急忙阻拦，“等一下，太宰！”
　　然而下一刻出现在他面前的太宰治却已经变成了他们所熟悉的、穿着沙色风衣、属于武装侦探社的太宰治。
　　见到他们的第一眼，这个太宰治就直接露出嫌恶的神情。
　　“……虽然早就预料到了，但是见到森先生和中也还真是让人大倒胃口。”
　　中原中也终于忍不住，来到太宰治面前对其出拳。
　　“太·宰·治·！”
　　*
　　主线世界。
　　太宰治的同位体互换事件来势汹汹，但是消失的也十分迅速，可是耐不住那个太宰治·港口Mafia首领版还是给武装侦探社的众人带来了深刻的印象。
　　再加上，之前中岛敦·武装侦探社版与中岛敦·港口Mafia成员版，芥川龙之介·武装侦探社版与芥川龙之介·港口Mafia成员版体现了同位体之间的差异会有多大，以至于现在武装侦探社内的社员们开始思考下一次会与同位体互换的人是谁。
　　谷崎润一郎思索了一会儿，伸出手指，“我想应该轮到我了！说不定我会是敦君·港口Mafia成员版的同事！”
　　谷崎直美激动道，“诶，港口Mafia版本的哥哥吗？好想看看！”
　　宫泽贤治则是举手，“我还是想和武装侦探社的大家一起工作！”
　　与谢野晶子则是在磨了磨自己的指甲后，回答，“我都无所谓，只要能够让我好·好·使用异能力查看大家的身体情况，我都可以。”
　　听到与谢野晶子的话后，其余社员都默默后退了一步。
　　与谢野小姐什么都好，就是治疗的手段不敢恭维。
　　“比起好奇这个，大家今天的工作完成了吗？”
　　国木田独步看着自己电脑上的文件，头也不回地对身后聚集的众人说道。
　　宫泽贤治回答，“做完了！放在天台的花子和植物也好好照料了！”
　　谷崎润一郎带着谷崎直美回到了自己的位置上，“我现在就去做……”
　　只有与谢野晶子不为所动。
　　在旁边路过听见之前全部内容的中岛敦只是尴尬地笑了笑，还真是国木田先生的作风。
　　不过会对自己的同位体感兴趣也很正常。就像他在这之前也不会想到自己居然会有成为港口Mafia成员的一天。
　　而且……
　　中岛敦回想起当初所见到的那个黑色的太宰先生，又低头看了看自己手上的礼物。
　　很快，他的视线一转就看见了如往常一样躺在沙发上的太宰先生。
　　于是，他带着礼物来到了太宰先生的面前。
　　这是他精挑细选、确认过的太宰先生绝对不会拒绝的礼物！
　　躺在沙发上的太宰治正闭目思索着之前在织田作之助得到的消息。
　　一年前，对方遇到了他们三个人的同位体，按照对方所说，他们从那三个人的口中获得了有关于他的事情。
　　如果是这样，首先要思考的是对方是怎么得到他的信息的。
　　太宰治唯一能想到的，只有自己的世界一年前所发生的……
　　太宰治还没有想完，耳边便传来了一道熟悉的声音。
　　“太宰先生，这个！”
　　太宰治睁开眼侧眸，发现是中岛敦。
　　对方正弯腰，伸出手将手中的东西举到他的面前。但是以他的视角看不清楚是什么，于是太宰治坐起了身。
　　“敦君？”
　　中岛敦抬起头，对着面前的太宰先生露出笑容，“这个，是我给太宰先生的礼物——蟹肉罐头！”
　　他继续道，“我记得太宰先生好像很喜欢这个。”
　　太宰治确实喜欢蟹肉罐头，而且这件事情也不是什么秘密。但他还是挑了挑眉，询问，“怎么了，敦君？突然将这个给我。”
　　虽然这么说，但是太宰治还是将蟹肉罐头接过来。
　　刚好他现在的工资被国木田独步强行给楼下的漩涡咖啡厅进行还账了，他还在发愁该怎么蹭国木田独步的饭吃呢。
　　“这个其实是我对太宰先生带我加入武装侦探社的谢礼，因为上次送花的时候您看起来不是很高兴的样子，所以这次我换成了您更喜欢的蟹肉罐头……啊嘞，太宰先生？！您怎么了？！”
　　中岛敦敏锐地观察到太宰先生的僵硬，于是疑惑道，“难道说太宰先生也不喜欢这个吗？”
　　“还是说太宰先生有更喜欢的东西？我下次送给你？”
　　听到中岛敦誓不罢休的样子，太宰治艰难地询问，“敦君……这是谁让你这么做的？”
　　“啊，在经过上次太宰先生的同位体的提醒后，我发现自己其实并没有好好感谢太宰先生带我进入武装侦探社的恩情。所以才会想着好好谢谢你……”
　　然而，在他说出这句话之后，中岛敦发现他面前的太宰先生仿佛更加奇怪了。
　　对方的脸色发白，甚至嘴里还时不时低声呢喃着什么，看起来比吃了毒蘑菇还要糟糕。
　　“太可怕了……居然是在这里等着我吗……可怕可怕可怕……”
　　作者有话要说：
　　首领宰：小看敦君的直白了，自损八百……但是没关系，至少我不是那一千！
　　武侦宰：不要啊！不要过来啊啊啊啊啊！

291、第 291 章
　　*
　　主线世界。
　　同位体互换从第一次出现之后到现在为止已经过去整整一周的时间了,大家也从一开始的难以置信到现在的习以为常。
　　除了一位，那就是江户川乱步。
　　在众人已经回归正常的生活思考着接下来该做什么的时候，江户川乱步却坐在自己的位置上摇晃座椅自言自语，“……什么时候才会轮到我呢？”
　　对此,大家已经熟视无睹,不会打扰对方的雅兴。
　　但是也有对同位体互换的事情念念不忘的人，那就是太宰治。
　　太宰治这次没有躺在沙发上,而是趴在自己的工作岗位上。
　　即使没有躺着,他也没有在工位上处理自己的工作。
　　国木田独步在处理自己的最后一份文件后,视线从电脑屏幕上移开，然后越过电脑看向正坐在他对面的太宰治。
　　“太宰！还不赶紧工作吗？！”
　　“国木田君……我现在完全没有闲心去处理工作啊……”
　　太宰治的声音透露出慵懒之意。
　　“在上班时间，就应该处理工作。而且……”
　　国木田独步指责对方，“你现在不就是很闲的样子吗？！”
　　太宰治坐正，“国木田君,看人可不能看表面。虽然我看起来很闲的样子但是我实际上是在思考一件十分重要的事情哦。”
　　“啊，对了。”
　　太宰治将自己桌面上的文件推给了坐在对面的国木田独步，“接下来的时间我都要专心思考,已经完全没有精力去处理这些文件了！”
　　国木田独步盯着对方今天一整天都没有动的文件,额角开始冒出青筋。
　　“太·宰·！”
　　“国木田君，现在已经下午四点了。如果你再不快点赶在五点前完成这些文件,那么明天新的委托一来,你手账上的日程安排就会大幅度发生改变哦！”
　　国木田独步听到这些话，抬头看向太宰治,只见对方面色严肃地盯着他看，且态度轻松。
　　很明显,对方是咬定了他不会拒绝。
　　……事实也是如此,国木田独步也不敢拒绝。如果因为这些工作而导致他的行程安排被打乱,那么他就需要将后面所有的行程进行重新安排。
　　“……果然我不能在这个方面指望你！”
　　国木田独步认输，他将这些文件放到自己的身边，然后动作迅速的开始处理它们。
　　见状，太宰治只是露出了胜利的笑容。
　　不过，太宰治认为自己并没有说谎，他确实说得是真话。他现在|在思考一件比这些工作还要重要的事情。
　　在上次，他在那个他当上港口Mafia首领的世界如愿以偿的捡到了织田作之助。却在高兴没多久后被打回了现实，这个织田作之助确实是织田作之助，但是却并不是他的友人织田作之助。
　　正在沮丧之际，他又从这个织田作之助的口中获得了一个新的消息。
　　对方的世界不止发生过这三次的同位体事件，早在一年前，对方就曾经见过他们三个人的同位体，并从他们的口中获得了他的经历……
　　按照这个织田作之助的说辞，太宰治只能联想到一年前所发生的事情——因为‘书’短暂死而复生的少年织田作之助。
　　但是，年龄对不上。
　　[系统：……]
　　在旁边默默围观的系统已经开始紧张起来，他的新宿主似乎快要察觉到真相了。不过，它在紧张的同时也激动了起来。
　　因为对方如果真的能察觉到真相，就说明这个宿主真的和它的同事小说家说的一样厉害。
　　在经历一任又一任的宿主失败后，现在，他，终于再次看见了希望！
　　别说对方想要这个世界的织田作之助复活了，就算是连带着织田作之助当时身边的那五个孩子它都能一起帮忙复活！
　　太宰治不知道系统的想法，就像是国木田独步不知道太宰治现在|在想些什么一样。但是看着手中越来越少的文件，国木田独步看见了希望的曙光。
　　“啪嗒。”
　　武装侦探社的房门被打开的声音，紧接着国木田独步听到了中岛敦的声音。
　　“……国木田先生今天的工作还没有完成吗？真稀奇呢。”
　　国木田独步头也不抬地回答，“是啊。”
　　要不是因为某人将工作丢给他，他现在早就一身轻松了，哪里还会在这里继续工作？！
　　中岛敦从门口走进来，等到他走近自己的工位，他才发现今天太宰先生居然穿着一套新衣服来到了武装侦探社内。
　　因为太宰先生的身份特殊，再加上第一次穿这种样式的衣服，还解掉了缠绕在眼睛上的绷带，如此少见的模样引得中岛敦都忍不住多看了对方两眼。
　　然而他的视线似乎有些太露骨，太宰先生抬起头与他对视起来。见状，中岛敦露出了尴尬的笑容。
　　早知道他就该收敛一点的。
　　中岛敦默默想到。
　　“敦，趁着现在还有一点时间，你把你今天的委托写成报告给我。”
　　国木田独步的声音打断了中岛敦的思绪，中岛敦听闻迟钝了一下回答，“啊？好！”
　　于是，中岛敦来到太宰治身旁的座位上，打开电脑，紧接着按照往常的习惯开始敲打出今天在外面完成的委托。
　　在十几分钟之后，看着完成的报告，中岛敦将其传输给了国木田独步。
　　“国木田先生，我已经写好了，你看看。”
　　“好。”
　　国木田独步开始确认最后一份工作，然后准备在没有任何问题后就准时下班，完成自己制定好的行程安排。
　　他！绝对不会允许太宰治破坏他的日程安排！绝不！
　　接收文件，国木田独步直接查看了起来。可随着不断按动鼠标键盘的滚动键，国木田独步对于报告上的内容产生了疑问。
　　“敦……”
　　中岛敦抬头，“是，国木田先生？是有什么问题吗？”
　　按理来说他已经写了长达三年的报告，应该没有出现任何的纰漏才对。但是国木田先生这个态度属实让中岛敦有些紧张。
　　国木田独步轻蹙眉头，边盯着电脑屏幕边询问，“你今天的委托不是帮助街三区的那家店拆除炸|弹吗？怎么上面写着的是调查街一区的发生的案件？”
　　中岛敦听到国木田独步的话语反而疑惑了起来，他抓着自己的头发讪讪道，“啊？可是我今天上午从国木田先生你这里接到的任务就是解决街一区的案件啊……”
　　他用自己白虎的听力敢保证，自己绝对没有听错！而且他还有证据！
　　说完，中岛敦从自己的怀中找到今天国木田独步交给他的委托书。
　　国木田独步伸手接过查看了起来，上面的日期和签名确实证明是他今天交给中岛敦的。可是……
　　“这不可能。”
　　国木田独步从自己旁边堆起来的文件中迅速而又准确地找到了今天早上他交给中岛敦的那份委托书的复印件，并交给对方看。
　　中岛敦接过，确认了这个上面是日期和签名也没有作假。
　　可这样一来不就更奇怪了吗？！
　　既然他们两个人说的都是真的，那现在这个情况又是怎么回事？！
　　国木田独步和中岛敦同时难以置信地看着对方的委托书，然后开始反复的确认查看是不是哪里不对劲。
　　在旁边围观许久的太宰治，产生了猜测。
　　于是，他对着开口道，“……我大概知道是怎么回事了。”
　　“怎么回事！太宰？”
　　“诶？太宰先生知道？”
　　国木田独步与中岛敦的声音重叠起来，同时侧头看向太宰治。
　　两人的大嗓门在这个时候也开始吸引了周围闲来无事社员的好奇，他们也开始逐渐注意这边的响动。
　　国木田独步询问，“太宰，你倒是说话啊？现在究竟是什么情况？”
　　然而太宰治却只是在众人的目光下坐在座椅上转了一圈，随后才说话，“敦君。”
　　中岛敦突然被叫住，愣了一下回答，“我在！”
　　“把你的经历简单地说一遍。”
　　“哈……”
　　中岛敦不解，但还是按照太宰先生所要求的那样回答，“今天早上我从国木田先生那里接到了委托、……”
　　“不对不对。”
　　中岛敦说得好好的，太宰治却突然打断了对方的话语。这种行为不仅使中岛敦懵逼，也使得国木田独步也开始皱起眉头。
　　“我的意思不是让你把今天的经历讲一遍，而是……”
　　太宰治抬头继续道，“让你从孤儿院开始将你的经历说一遍。”
　　中岛敦更加不能理解了，他的经历太宰先生和大家不是都知道了吗？这有什么好说的？
　　然而国木田独步却从太宰治的话语中接收到了对方的暗示，甚至连周围的人也若有所思的开始凑近了起来。
　　“好吧。”
　　“在十一岁被织田先生收养了之后，十六岁我就通过了入社测试成为了武装侦探社的社员，然后在十八岁的时候经历了、……”
　　中岛敦原本只是在很正常地说着自己的经历，可是他越说，他就发现国木田独步与太宰先生的目光开始不对劲。甚至在说到后面时，周围的社员也开始围了上来，惹得中岛敦说话的声音开始越来越小。
　　直至最后，中岛敦完全说不下去了。
　　只好对着众人虎视眈眈的目光诧异地询问，“……我是说了什么奇怪的东西吗？”
　　然而听到他的话语，其余社员只是互相对视了几眼又点了点头。
　　只有国木田独步抬了抬镜框，对着他身侧的太宰先生开口道，“……基本可以确认了。”
　　这种大家都知道了，却唯独他不知道的感觉让中岛敦产生了恐惧感。
　　就在这个时候，太宰先生宛如救星般对他说，“敦君！不用担心！我们只是知道了现在究竟是怎么回事了而已！”
　　中岛敦见状急忙询问，“太宰先生，这究竟是……”
　　然而太宰先生只是按住了他的肩膀，面色严肃地对他说，“敦君，其实——你来到了平行世界！”
　　“……什么？”
　　即使是中岛敦在这个时候也会产生懵逼的状态，他顿了顿后，对着太宰先生开口，“太宰先生，请不要和大家一起捉弄我了。”
　　“我才没有捉弄敦君哦。”
　　太宰治的话虽然这么说，但是很显然，中岛敦完全没信。
　　于是，中岛敦笑着回答，“太宰先生，这个玩笑一直开下去就没有意思了……”
　　“在敦君看来，今天的我是不是与平时见到的我不太一样？”
　　中岛敦愣了一下回答，“是。”
　　“今天的太宰先生没有穿着灰色的西装确实和平时不太一样。”
　　国木田独步包括其余社员因为中岛敦的话语看了太宰治几眼，太宰治并未在意。
　　“但是敦君，我从来没有穿过灰色的西装。”
　　太宰治对着前面的中岛敦回答。
　　*
　　第三个平行世界。
　　主线世界的中岛敦完全没有料到与同位体互换的事情再次发生在自己的身上，以至于他现在正在武装侦探社外面的路上走着。
　　他刚刚解决完了国木田先生今天上午交给他的委托任务——解决街二区的一家店的炸|弹问题，现在正在回武装侦探社的路上。
　　可是当从街二区走到街一区后，中岛敦就发现自己周围的环境变热闹了几分，其中最显著的是他明明在过来之前没有看见这些东西，但是在回来之后却看到了这些。
　　这里，中岛敦指的是街道上遍布的有关于某些作品的宣传，甚至是这些作品的动漫化和影视化宣传。
　　……虽然不知道是谁，但是好像很厉害的样子。
　　中岛敦抬头看着这些广告默默想到。
　　似乎他这种好奇的模样实在是太显眼了，中岛敦在路过某个书店的时候，被书店的老板叫住。
　　“喂，那边的小哥，要不要过来看看？”
　　中岛敦难得被这样叫住，面对书店老板的请求，中岛敦停下脚步伸出手指|指了指自己，“……我吗？”
　　书店老板笑到露出牙齿，“当然说的是你啊！我看你的样子，似乎对这些作品很感兴趣的样子。”
　　“啊哈哈哈……”
　　中岛敦略微不好意思地笑了笑，他以为自己很收敛了，但是没有想到自己居然表现得这么明显。
　　“这些东西都是今天才挂上来的吗？”
　　中岛敦指了指这些路灯上的作品宣传询问起书店老板，本以为对方会直接告诉他，谁知书店老板先是用了奇怪的眼神看了他一眼之后才回答。
　　“这些东西当然是前几天就挂上去了，没有想到啊……小哥你居然真的不太知道的样子。”
　　中岛敦有些不好意思起来，但好在书店老板很好心，他对着中岛敦招了招手，中岛敦顺应走了过去。
　　“你不知道没关系，我可以给你进行介绍啊！”
　　“谢谢！”
　　中岛敦礼貌回答，这份礼貌让书店老板喜笑颜开。
　　“你是不知道，这些路灯上宣传的作品都是我们横滨出来的一位小说家写的！他啊，虽然写的类型各不相同，但是这不妨碍他每本书写得都很优秀！”
　　“甚至有不少公司都竞争着要买他这些作品的各种改编权呢！”
　　中岛敦边听老板说，边恍然大悟起来。
　　原来他们横滨最近还出现了一个这么厉害的小说家啊！
　　“虽说因为写的类型各不相同导致有不少所谓的‘专家’对其进行抨击，但是我告诉你，只要是横滨人，没人没看过他的作品！”
　　书店老板的话语真挚诚恳，说得相当卖力。
　　中岛敦都忍不住道，“是、是这样吗？”
　　他这个横滨人还没有看过呢，好像被老板开除横滨人的身份了……
　　书店老板似乎也发现了自己的口误，于是尴尬一笑缓解气氛，并从摊上展示的书籍中拿出一本书。
　　“虽然对方写了好几部作品，但是既然小哥是第一次看，我就推荐你去看这位小说家的出道作。相信我，看完之后你会对这个里面复杂的人际关系和跌宕起伏的剧情着迷的。”
　　中岛敦从书店老板手中接过这本书，他看了一眼封面，然后准备离开书店。
　　封面相当朴素，中岛敦的视线下移，上面标着，作者织田、……
　　“诶等等，小哥！”
　　尚未看完，中岛敦就被喊住。他困惑地看向书店老板，只见对方开口，“你忘了给钱了！”
　　……
　　差一点就要成为武装侦探社第一个没交钱而被警察找上门的社员了！
　　中岛敦庆幸地擦了擦额头的汗。
　　他掏出手机看了看时间，发现现在距离下班时间就剩一个小时不到了。
　　“糟糕，国木田先生估计等很久了……”
　　于是，中岛敦将新买的书放入了怀中，然后朝着武装侦探社跑去。
　　即使没有借助异能力的力量，中岛敦本身的速度也不慢，大约十分钟后，中岛敦便来到了武装侦探社门口。
　　再次看了一眼手机，确认现在还没有到下班时间，中岛敦立即打开门走了进去。
　　进去之后，中岛敦便看见了正在处理文件的国木田独步。紧接着视线一转，发现太宰先生不在侦探社内。
　　中岛敦准备先将事情处理好，于是他走到自己的工位上，结果发现自己的工位从国木田先生的斜对面变成了国木田先生的正对面。
　　“……国木田先生动了我的工位吗？”
　　国木田先生似乎没能理解他在说什么。
　　“你的位置不是一直都在这里吗？”
　　中岛敦顿了顿，最后还是坐了下去。
　　他想，说不定是太宰先生做的，也许是这个位置坐腻了，所以想和他互换座位。
　　对于中岛敦来说，现在的发展没有太多奇怪的地方。于是中岛敦开始写今天完成委托任务的经过。
　　大约十几分钟，中岛敦就写完了，他将报告传输给国木田先生。
　　“国木田先生，这是我今天完成委托的报告，您过目一下。”
　　“好。”
　　中岛敦再次看了看周围，确认到现在太宰先生都没出现后，便好奇地询问国木田独步。
　　“国木田先生……”
　　他的怪异举动似乎引起了国木田先生的目光，对方抬头看向他。
　　中岛敦不好意思地继续道，“太宰先生呢？”
　　然而，他的这个问题可能对于面前的国木田先生来说更加奇怪。
　　对方抬镜框拖延思考，随后回答，“……太宰他，不是在港口Mafia吗？”
　　“……”
　　中岛敦听到国木田先生的这个回答时，毋庸置疑是用大脑反应了好一会儿。等到他消化完国木田先生的话语后，中岛敦做出了一个大胆的猜测——他或许、可能、大概、应该、也许、说不定又又又……与自己的同位体互换了。
　　又是那个据说穿着高高竖起的黑色大衣的他吗？
　　想到这里，中岛敦就忍不住回想起来之前从首领宰口中得知的这个世界的他脖颈处戴着一条特制的项圈。
　　于是，中岛敦下意识伸出手摸向自己什么都没有脖颈处。
　　“啪嗒！”
　　“喂！大家！”
　　江户川乱步的声音吸引了中岛敦的注意，他看向门口，发现对方正朝着门内大喊。
　　“乱步先生？”
　　有人出声。
　　江户川乱步环视一圈大声道，“社长说到了下班时间了，所以可以回家了！……啊嘞？”
　　然而江户川乱步的视线很明显在看向中岛敦的时候停顿了一下，并发出了困惑的声音。
　　谷崎润一郎携带着美美谷崎直美准备离开注意到这一幕，“怎么了吗，乱步先生？”
　　可是江户川乱步并没有对谷崎润一郎进行解释，而是径直地朝着中岛敦的方向望去。
　　所有社员都盯着江户川乱步的一举一动，然后看着对方站在了中岛敦的面前，戴上眼镜，询问。
　　“好奇怪……你不是我认识的敦。”
　　江户川乱步的这句话立即引起了所有人社员的警惕心理，几乎是同时他们摆出了战斗或者防御的姿态看向中岛敦。
　　中岛敦本人更加困惑，对方表现出来的这个样子就像是他第一次与同位体互换时的情况。
　　可问题是！这些人已经知道现在是什么情况了吗？！
　　“……我们不是之前见过一次了吗？你们不记得吗？就是第一次与我的同位体互换的时候，当时我误以为这里是我的世界，结果你们、……”
　　“我知道了。”
　　没得中岛敦提醒完，江户川乱步就突然打断。
　　中岛敦见状松了一口气，看来是对方记起他了。
　　可是事实却刚好相反，江户川乱步在收回眼镜后对他回答。
　　“你搞错了，这里不是你第一次同位体互换的世界。”
　　“……什么意思？”
　　中岛敦再次懵逼。
　　江户川乱步回答，“这里，对你来说是新的平行世界。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　中岛敦消化了很久才用自己的脑子反应过来乱步先生的意思。
　　这个世界，是他第二个同位体所在的平行世界。
　　作者有话要说：
　　月底了，蹲蹲营养液！
　　大概等到3号会进行最后一次活动抽奖。

292、第 292 章
　　*
　　主线世界。
　　在发现这个中岛敦又是新的同位体后,武装侦探社的社员在此时全部围了上来。
　　谷崎润一郎打量着这个中岛敦，“原来这个敦君也不是我们认识的那个敦君吗？”
　　谷崎直美则是抱住兄长的胳膊，“确实……但是和我们世界的敦君没有什么区别的样子呢！”
　　与谢野晶子回答，“穿着打扮上也没有任何异常之处……怪不得刚开始没有发现什么不对劲的地方。”
　　“好有趣！我去通知乱步先生！他一定会感兴趣的！”
　　宫泽贤治看完立即跑出武装侦探社的大门走去。
　　中岛敦：“……”
　　看着这么多平日里熟悉的同事此刻都像是在围观珍稀小动物般观察着他,中岛敦此刻现在的感受就是奇怪以及很想逃。
　　但是显然他的想法是不切实际的,大家已经将他包围住，大概只有变成白虎的样子才能逃离这里。
　　面对众人叽叽喳喳的讨论声,中岛敦下意识将求救的目光放到了太宰治的身上。
　　可是,令他失望的是太宰先生也没有要救他的意思。
　　也是……这可不是他那个世界的太宰先生,对方没有义务救他……
　　中岛敦表情开始沮丧起来。真的很不受欢迎。
　　就在这个时候，天籁之音响起。
　　“——可以了，你们又不是没有见过中岛敦的同位体。”
　　中岛敦带着希望的目光看向说话的国木田独步，之间对方抬了抬镜框继续道，“和那个身穿黑色大衣属于港口Mafia的敦君比起来,这个敦君不是更加普通吗？”
　　对方说完这句话之后，中岛敦能明显感受到原本因为拥挤而压抑沉闷的空间开始疏散开来。
　　“如果这么说的话，好像也确实是这样……”
　　“一下子没趣起来了……”
　　“仔细一看这个敦君看起来只是更加自信一点,但是除此之外好像没有别的了……”
　　“……”
　　明明中岛敦应该谢谢国木田先生的解围,可是中岛敦总感觉这种解围还不如不解围，因为总感觉自己好像被小瞧或者不被抱有期待了。
　　“真是的,只是遇到了个新的同位体居然这么大呼小叫什么的……”
　　听着国木田先生的抱怨,中岛敦感觉自己好像真的很不受欢迎……
　　不过等等！
　　中岛敦的大脑刚刚才反应过来。
　　他抬起头看向周围，如果不是假的,就说明这个世界真的是平行世界？！而且按照他们口中，之前可能还有一个属于港口Mafia的‘他’与这个世界的他互换过？！
　　不等中岛敦继续思考其中的消息量,宫泽贤治就已经带着江户川乱步姗姗来迟了！
　　“真的假的？！我刚刚听贤治说,又来了敦君新的同位体了？！”
　　中岛敦抬头看去,发现来的不只是江户川乱步还有紧跟在两人身后的社长。
　　“乱、乱步先生……”
　　中岛敦下意识喊着对方的名字。
　　江户川乱步戴上眼镜，睁开双眼仔细盯着面前的中岛敦，“哇！真的是敦的新同位体！”
　　中岛敦感觉自己的名字都快要从中岛敦变成中岛敦·新同位体版了！
　　中岛敦再次将求救的目光看向国木田独步，然而之前对其余社员进行阻拦的国木田独步此刻在看见江户川乱步之后直接一句话都不说。
　　中岛敦知道国木田独步对江户川乱步十分尊敬，但是偶尔也会觉得国木田独步是不是将江户川乱步看待得太过于……神化。
　　不止一次这样觉得，每次中岛敦都能看见国木田独步在同一件事情上对待江户川乱步与对待其他人的反应不太一样。
　　不过也不难理解，毕竟在见识过江户川乱步的头脑之后，也会觉得江户川乱步的所作所为是有着更深层次的意义。
　　可是！中岛敦敢保证，这次江户川乱步的行为绝对不是！至少这次不是！对方单纯就是好奇心上头又或者真心觉得有趣！绝对不是觉得这样做有什么特殊的意义！
　　就比如……
　　“哈哈哈！”江户川乱步笑着来到这个中岛敦的身边询问，“呐，这个新敦君，在你的世界里的我与现在的我相比，有什么区别吗？”
　　尽力让自己忽视‘新敦君’这个名字，中岛敦顺着对方的话语讪讪回答，“哈……区别吗？我想好像没有什么太大的区别，都是武装侦探社大家需要信赖的人，也是世界第一的名侦探……”
　　“诶……好吧。”
　　江户川乱步听完立即失去了兴趣。
　　他这次过来的主要目的就是为了想要从这个新中岛敦口中得知自己同位体的信息。
　　江户川乱步一开头，其余社员也开始蠢蠢欲动起来。与现在的自己截然不同的同位体，听起来就很期待的样子。
　　这也就导致周围给中岛敦带来的压力开始剧增，远比国木田先生开口前还要更加恐怖。
　　中岛敦开始思考是否要真的变成老虎逃出去时，这次又一道天籁之音拯救了他。
　　“等等！”
　　中岛敦再次带着期待的目光盯着对方。
　　他就知道，即使是不同的世界，他与太宰先生的关系依然会很好！之前是他错怪太宰先生了！对方当时没有接收到他的求救，大概是因为太宰先生有自己的顾虑！
　　然而，下一刻，太宰先生的话语就打碎了中岛敦的希望。
　　对方不是来帮他解围的，而是跑过来插队询问他的。
　　“敦君，能和我讲讲……织田作的事情吗？”
　　再次听到这个熟悉的名字，其余人顿时闭上了嘴。
　　他们都知道这是一个对太宰先生来说十分特殊且重要的人，因此即便他们之前还兴致冲冲地询问中岛敦他们同位体的情况，此刻也都将机会让给了太宰治。
　　中岛敦注意到了太宰先生的话语中间有个奇怪的停顿，但是很快他的注意力更多地放在了太宰先生并没有救他的意思上。
　　最终，被伤到心的中岛敦在叹了一口气之后还是回答了太宰先生的问题。
　　“织田先生吗？织田先生的话他现在很厉害，是日本最近很有名气的小说家，不仅出版了多部作品，还被很多公司争抢着购买各种版权。”
　　“不过……这些版权有不少都是太宰先生您名下的港口Mafia购买下来的，甚至这些版权现在还成为了港口Mafia重要的收益来源之一呢。”
　　中岛敦简单地讲述了现在他那边世界织田作之助的成就。
　　织田作之助。
　　江户川乱步轻蹙眉头，他很少会露出这样的表情。
　　可是在目前所出现的三个世界里，唯独他们所在的世界中对方死了。而在其余世界中对方虽然没死，但是太宰治却又成为了港口Mafia的首领。
　　如果说其中没有任何关联，江户川乱步自然是不信，但是目前他所得到的信息太少了，无法分辨出其中的原因。
　　中岛敦看向太宰治，只见对方长久以来一直不务正业的脸在此刻露出了轻松且温柔的神情，连带着那双鸢眸都生动了起来，像是透过他的话语看见了什么令人羡慕的画面。
　　“小说家吗……”
　　太宰治低声呢喃了一句。
　　本以为那个穿着黑色大衣戴着红色围巾的同位体世界中，成为武装侦探社社员的织田作之助已经过上了对方理想的生活。
　　但是没有想到，在他和对方那个世界之外还存在着一个世界，那个世界的织田作之助所过的生活更加符合对方曾经所说的期待。
　　中岛敦没能理解太宰治话语背后的落寞，但是因为太宰治的提醒，中岛敦发现了一件现在才反应过来的事情。
　　“说起来，我还没有看到这个世界的织田先生呢。这个世界的织田先生也和我的世界一样吗？”
　　其余人相互对视，整个武装侦探社倏地安静下来，这奇怪的氛围让迟钝的中岛敦都感觉到了一丝的不对劲。
　　眼看其他人都不说，中岛敦将目光放在了太宰治身上，试图从对方的口中获得有关于织田作之助的信息。
　　太宰治嘴唇轻颤后很快调整好了自己的状态。
　　他回答，“织田作吗？他、……”
　　“——人虎！”
　　一道声音从武装侦探社四楼的窗户处响起，众人朝着窗户看去，发现是熟悉的港口Mafia的芥川龙之介。
　　对方熟练的蹲站在窗户处，并且虎视眈眈的盯着被他们围在中间的中岛敦。
　　中岛敦看见熟悉的人影则是抽了抽嘴角回应，“芥川……”
　　为什么来到同位体的世界他还是要和芥川龙之介见面啊……
　　江户川乱步几乎肉眼看见后面的发展，于是走出了武装侦探社的门。
　　“没关系没关系，只是会打起来而已。”
　　武装侦探社与港口Mafia的人打起来是常有的事情，社长相信江户川乱步的抉择，于是跟在对方的身后。
　　江户川乱步伸了个懒腰，“啊……倒不如说我更想亲自与同位体互换玩一下呢。”
　　……
　　武装侦探社内混乱的场景并未结束，倒不如说正如江户川乱步所说的那样，中岛敦与芥川龙之介以迅雷不及掩耳之势突然打了起来。
　　这种突然打起来的默契，就算是其他社员也没有想到。
　　明明都不是一个世界的，却依然能够与对方打起架来……
　　说起来，疑似黑色大衣的中岛敦也与那个穿灰色大衣的芥川龙之介关系并不好。或许，这是中岛敦与芥川龙之介之间每个世界都形成的关系？
　　早已习惯这两人会打起来的社员不由得想了很多，唯有被打断对话的太宰治盯着这一幕迟迟没有说话。
　　最终还是最靠谱的社员——国木田独步提醒了大家。
　　国木田独步开口，“等等……虽然我们世界的中岛敦与芥川龙之介确实经常不对付，但是现在这个中岛敦可不是我们熟悉的那个中岛敦啊！”
　　谷崎润一郎愣住，谷崎润一郎反应，谷崎润一郎惊惶失措。
　　“确、确实是这样……现在该怎么办啊，国木田先生？！”
　　国木田独步看着不断斗殴的两人。
　　“芥川！你有完没完！别总是有事没事来到武装侦探社找我麻烦好吗！”
　　“呵！你未免也太看得起自己了……在下只是作为港口Mafia的成员对武装侦探社日常进行挑衅而已！”
　　“什么叫作对武装侦探社……你分明每次都是专门看准我动手的！”
　　按理来说应该是不同世界的人，却在此刻没有任何跨频的交流在一起了。这种场景也算是难得一见，至少除了真的在紧张的社员，类似于与谢野晶子又或者谷崎直美这样的人都只是退在远处默默观看。
　　国木田独步看见这一幕叹了一口气，随后走到太宰治的身边，伸出手拍了拍太宰治的肩膀。
　　“喂，太宰。你快点做点什么！”
　　“……我吗？”
　　看着装傻充愣的太宰治，国木田独步回答，“你也知道，光是阻止敦君完全没有用！重点还是要阻止对面那个芥川！”
　　自从一年前后，大家都知道太宰治曾经在港口Mafia当过干部，还将芥川龙之介捡了回来，这才导致芥川龙之介对太宰治如此执着。
　　如今想要让芥川龙之介停止与中岛敦打斗，无论怎么想也只能让太宰治动手。
　　“唔……好吧好吧。”
　　国木田独步看着太宰治答应，至少松了口气。
　　太宰治上前朝着那边已经打得不可开交的两人走近了几步。
　　“芥川，住手吧。”
　　众人本来都准备看芥川龙之介在听到太宰治的话语后停下的准备。然而接下来出现在众人眼前的，是出乎预料的一幕。
　　——芥川龙之介拒绝了太宰治的要求。
　　“不。”
　　除了芥川龙之介和与其进行对打的中岛敦以外，其余人都张大了嘴巴难以置信地看着这一幕。就算是太宰治也微微诧异地看向芥川龙之介。
　　在大家的视野中，芥川龙之介与中岛敦分离站在原地后看向太宰治的方向。
　　那双宛如野兽般时刻带着凶狠神色的灰色眼眸此刻却对太宰治却表现出了略显冷淡的神色，不等众人再多观察几眼，就发现芥川龙之介侧过头看向了他们武装侦探社内挂在墙上的钟表。
　　“现在已经到了港口Mafia的下班时间，就算太宰先生您是我的上司，也无法阻止作为员工的我在下班时间做自己想做的私事。”
　　整个侦探社内安静地连呼吸声都听不见，因为他们被芥川龙之介的话语给震惊到了，震惊到脑子正在快速运转消化对方这句话中所透露出来的信息。
　　唯有中岛敦不受影响，听到对方的话语，中岛敦则是质问。
　　“你刚刚不是还反驳我说是以港口Mafia成员的身份在对武装侦探社进行日常挑衅吗？怎么现在又变成了下班时间自己的私事？！”
　　芥川龙之介直接回答，“好吧，实话告诉你也无妨……在下只是想找随便找个理由。”
　　“你这个家伙……！”
　　说完，两人再次扭打起来。
　　国木田独步还沉浸在刚刚芥川龙之介拒绝了太宰治的要求之中，“太宰，芥川他……”
　　他很想询问太宰治，芥川龙之介最近是不是生病了，或者怎么了，然而太宰治的下一句话再次让国木田独步今天使用过度的脑子再次干蒙圈了。
　　“嗯……这个芥川，应该也是互换过来的，而且和这个中岛敦是来自一个世界的。”
　　太宰治盯着芥川龙之介仔细观察之后得出这个结论。
　　两人没有隔阂的对话、对方虽然尊敬他是上司，但也仅限于此、再加上这个芥川龙之介从出现到现在为止都没有咳嗽过……
　　答案其实很明显了，只不过对方身上那件与他们这个世界的芥川龙之介一样的衣服起到了一定程度的障眼法，所以才会这么晚得出这个结论，就像之前国木田独步也没有发现中岛敦已经被同位体互换了一样。
　　*
　　第三个平行世界。
　　“咳咳咳……”
　　芥川龙之介行走在街道上，不知道是不是他太久没有好好看过周围街道的缘故，今天他才发现街道多出了好几家书店，连带着周围路灯处都安置了有关的作品宣传。
　　一阵微风拂过，空气中海盐的气息通过鼻腔进入肺中。引得肺病严重的芥川龙之介忍不住捂住口鼻咳嗽起来。
　　他已经习惯了这样的生活，作为野犬他从来不会挑剔自己生活的环境，更不用说他的肺病在错过最好的医治时间后，现在只能忍受病痛的折磨。
　　“……芥川？”
　　芥川龙之介的咳嗽声戛然而止，不是因为肺部不痒了，而是因为芥川龙之介听到了一个本应该在自己的世界绝对不可能听到的声音。
　　芥川龙之介回头看去，是一个他所熟悉的红发蓝眸的青年。
　　“织田、作之助……”
　　几乎是瞬间，芥川龙之介就意识到了自己现在大概在不知不觉的时候再次与同位体进行互换了。这才会让他产生了今天街道发生变化的错觉。
　　芥川龙之介收敛了发散的思维，将目光牢牢定在面前的人身上。
　　对方与他印象里的织田作之助相比要显得更加有书卷气，芥川龙之介想大概与对方现在的穿着打扮有关。
　　在他五年前的印象中，织田作之助应该是穿着沙色外套、留着胡茬的港口Mafia底层人员。虽然不想承认，但是对方确实如太宰先生所言的那样比他要强上太多。
　　可是现在|在他面前的这个织田作之助却不一样。
　　深棕色的和服、手中还拿着一本不知道是什么的书，不仅如此，原本该留着胡茬的面庞现在十分干净，按理来说这个织田作之助比他印象里的织田作之助要大上五岁，可是在外表上却要显得更加年轻一点。
　　芥川龙之介看着对方现在充斥着文学气息的姿态，脑海却回忆到了当初太宰先生对他说过的话语。
　　【“——芥川君，像你这种人再过一百年也赢不了他哦。”】
　　比起他，织田作之助更能获得太宰先生的认可。
　　这个结论令芥川龙之介的大脑再次被情绪所蒙蔽。
　　他还没有通过打败织田作之助向太宰先生证明他才是那个更值得太宰先生获得认同的人！因为在他做到这一点之前，他所在世界的织田作之助就已经死亡，之后太宰先生也叛逃，等到他与太宰先生再次见面已经是四年之后，那个时候芥川龙之介也早就忘却了织田作之助的事情。
　　可现在，他再次获得一个机会！
　　——就在眼前所出现的织田作之助身上！
　　他向太宰先生证明的机会再次到来。
　　于是，芥川龙之介弯下腰，用凶恶的目光盯着面前穿着和服手拿着书的红发蓝眸的青年。
　　对方似乎并未能理解，而是愣在原地再次喊着他的名字，“……芥川？”
　　对方的呼唤让芥川龙之介产生了轻微的错觉，就好像他们之间的关系十分亲昵。
　　可是，只有芥川龙之介自己知道一件事——
　　芥川龙之介用狠厉的双眸与这个织田作之助进行对视，“……在下不是你所认识的芥川龙之介。”
　　他的提醒到此为止，接下来是他对着太宰先生证明自己的时候。
　　话音刚落，芥川龙之介便举起一只手摆在唇前，压下声线，“异能力……罗生门——[颚]！”
　　芥川龙之介黑色的衣摆变化成了黑刃，动作干脆而利落地朝着对方刺去。
　　当然，看着青年身形轻松躲避，芥川龙之介也知道光是这样还不够。
　　于是，他再次开口，“罗生门——[幼蕨]！”
　　这次衣摆分裂成多个部分从他身后往地面进入，并在对方所处的那片地面形成宛如蕨类幼嫩叶芽的姿态，然后在对方不注意的时候同时朝着对方刺去。
　　芥川龙之介在这五年来无时无刻不在成长，即使性命垂危也没有丝毫倦怠。从一开始连‘罗生门——[空间断绝]’都不会，到现在已经能够熟练地操控罗生门形成多个招式，都是他再向太宰先生进行证明的过程！
　　为此，他还针对敌人开发出了一套流畅的招式，通过[颚]将敌人赶到埋下[幼蕨]之地，然后使用最后一击，敌人就会落败。
　　注视着青年简单躲过第一招，在遇见第二招又高高跳起的动作，芥川龙之介意识到现在，正是这最后一击的时刻。
　　“罗生门——[彼岸花]！”
　　所谓的彼岸花，是将试图通过跳跃躲避[幼蕨]攻击而滞留在半空中的敌人抓住然后形成类似海胆般的刺将敌人贯穿的招式。
　　看着和他预料中高高跃起的青年，芥川龙之介似乎看见了属于胜利的曙光。
　　他……可以向太宰先生证明他远比织田作之助更值得获得对方承认了！
　　然而下一刻，青年一只手稳稳抓住手中的书，另一手从袖口中掏出一支枪对准着正试图抓住他的黑刃进行连续射击。
　　黑刃因为子弹的攻击力度而精准度降低，与对方失之交臂，未能成功抓住对方。
　　“什么？！”
　　芥川龙之介瞪大双眸注视着这一幕，而此时的青年早已站在了地面上。
　　芥川龙之介知道战斗尚未结束，面对青年下一刻射过来的几发子弹，芥川龙之介下意识进行阻拦。
　　“罗生门——[空间断绝]！”
　　空间断绝可以使芥川龙之介不受子弹的攻击，但是它的缺点也很明显，这个能力的使用范围有限，且容易遮掩芥川龙之介本人的视野。
　　而就在这个视野盲区内，芥川龙之介感受到对方在继续靠近。紧接着下一刻，芥川龙之介还未知晓什么情况，就发现自己看见了天空。
　　短暂的反应之后，他才明白，自己刚刚已经被织田作之助击倒了。
　　……
　　…………
　　盯着蔚蓝的天空，芥川龙之介再次想起了太宰先生所说的那句话。
　　【“——芥川君，像你这种人再过一百年也赢不了他哦。”】
　　作者有话要说：
　　和离邯（写《综漫不会对大学生好一点的》的作者）聊天。
　　我：我好想写芥川龙之介轻蹙眉头，但是每次想这么写的时候（分段发送，下一句编辑中）
　　离邯：他没有（迅速回答）
　　我：我都觉得读者可能会评论说他没有眉毛（才发出来）
　　嗯……意见统一了[笑哭]。

293、第 293 章
　　*
　　第三个平行世界。
　　织田作之助颇为无奈地看着晕倒在地面上的芥川龙之介。
　　之前对方莫名其妙地动手,他才会反抗。结果没有想到他躲避两下对方的攻击趁着对方不注意的时候直接冲了过去给对方一击，对方就倒在地面。
　　……是不是比之前弱太多了？
　　织田作之助的脑海中冒出这样的想法。
　　但是也不能怪他这么想，主要是芥川龙之介和中岛敦某种程度上都算是他带大的。所以他清楚地知道自己这些年来是怎么教导他们体术的。
　　然而刚刚的芥川龙之介完全没有使用任何体术，面对他的攻击也只是使用异能力进行阻拦。
　　虽然不明白现在什么情况,但是将芥川龙之介就这样丢在这里也不是办法。
　　织田作之助如此思考了之后,从怀中掏出手机给人打去电话，在两声忙碌音之后,电话就迅速被拨通了。
　　不等织田作之助率先说话,电话另一头就传来了属于太宰治雀跃的声线。
　　【“啊,织田作？真是难得看见你给我打电话呢？”】
　　【“怎么突然想到要给我打电话了？难道说是觉得自己一个人太无聊了，所以才想打电话给我找我一起出去玩？”】
　　【“我当然没有任何问题！等一下我就趁着中也不在的时候翘班，然后再打电话给安吾，让他也一起出来！”】
　　织田作之助什么都没有说，就听见了太宰治叽叽喳喳说了一堆。
　　等到对方的声音完全消失,织田作之助才开始说明自己打这次电话的来意。
　　“太宰，芥川在我这里。”
　　【“……”】
　　织田作之助说完这句话之后，能够感受到对面进行了很长一段时间的沉默,对方似乎思考了很多,随后困惑地对他说，
　　【“虽然我觉得不像,但是为了以防万一还是问一句……织田作你绑架了芥川,然后用他来威胁我吗？”】
　　织田作之助不太理解对方的脑回路，为什么他说了一句芥川在他这里,对方就觉得他是在威胁。
　　然而织田作之助还没继续说话，对方就开口道。
　　【“尽管我是港口Mafia的首领,芥川也是港口Mafia‘黑蜥蜴’的游击队长,但是……”】对面传来轻松的声音, 【“织田作你如果有什么想要的东西完全可以直接告诉我啊？完全没有必要找芥川、……疼疼疼！中也，你怎么可以越级殴打上司呢？！”】
　　织田作之助猜测大概是中原中也中途回来刚好听见了太宰治刚刚说的那些话，所以才会打了太宰治。
　　果不其然，下一刻电话另一头传来了中原中也的声音。
　　【“……哈？反正没人看见又有什么关系？而且——”】
　　电话的效果很好，连中原中也咬牙切齿的声音都收录了进来。
　　【“作为港口Mafia的首领居然表示可以随意将东西赠送给别人！就算是织田先生那也未免太过了！你有为组织好好奉献吗？！”】
　　【“你都知道是织田作了！既然这样就算对方想要什么钱或者人，直接送给对方不就好了嘛？！”】
　　【“哈？！你把织田先生当成什么人了？！对方才不是这样的人呢？！”】
　　【“但是，刚刚织田作可是说芥川在他那里诶！”】
　　【“你这不是废话吗？！肯定是你曲解了织田先生的意思！而且就算是真的！织田先生会这样做一定是有他自己的原因！你还不如直接问问！”】
　　电话那一头传来了太宰治与中原中也不间断的对话，织田作之助感觉自己完全插不上嘴。
　　直到中原中也这最后一句话后，织田作之助才算再次成为了对话中的一员。
　　【“织田作……我刚刚又被中也给打了……明明我才是首领！为什么作为部下的中也却完全不把我放在眼里！可恶！太可恶了！我明天就要让中也当着港口Mafia所有下属的面给我学狗叫！让他知道谁才是主人、……”】
　　太宰治的话音未落，电话中再次传来嘈杂的声音。织田作之助大概能猜到那边发生了什么，等到嘈杂声结束，声音才再次响起。
　　【“……抱歉，织田先生。首领他突然身患重病无法接电话，所以现在暂时由我来接听。您这次打电话过来是有什么原因吗？”】
　　织田作之助听着电话这头传来的属于中原中也的声音，没有纠结为什么太宰治突然身患重病，因为他见过太多次太宰治每次遇见中原中也后就‘身患重病’的画面了。
　　他只是淡定回答，“我知道了。”
　　随后说出自己会打电话过来的原因。
　　“今天在街道上遇见了芥川，但是他的状态好像有点不对劲。”
　　【“不对劲？”】
　　织田作之助继续回答，“他在看见我之后立即对我进行了攻击。”
　　【“你说芥川他……对您进行了攻击？！”】
　　“嗯。”
　　港口Mafia，黑色大厦总部的最顶层——首领办公室内。
　　中原中也正轻蹙眉头接着电话，而在他身后的则是港口Mafia上任不过五年的首领太宰治，对方正躺坐在自己的办公座椅上，整个人龇牙咧嘴中。
　　然而在听到中原中也的话语之后，太宰治也不再顾忌身上的疼痛，而是站起身走到中原中也的身边。
　　“给我。”
　　“啊？”
　　中原中也原本还想拒绝，毕竟太宰治在面对织田作之助的时候基本上都想着翘班之类不务正业的事情，但是此刻他回头看去却发现对方此刻正冷着一张脸。
　　见到对方这个样子，中原中也最终没有说什么拒绝的话语，而是直接将电话交给了面前的人。
　　太宰治从中原中也的手中接过电话后，直接单刀直入地进行询问，“织田作你说芥川直接对你进行了攻击？”
　　【“是这样的。”】
　　太宰治唯一露出来的那只鸢眸微微黯淡下来，“可以详细说一下吗，织田作？”
　　【“嗯。就在不久前走在街道上的时候看见了芥川，然后我叫了一下对方。对方回过头来看见我后愣了一下，紧接着朝我发动攻击。”】
　　太宰治沉思了一下，在中原中也的视野中走回办公桌前坐下，并从怀中掏出红色书皮地翻看起来。随后抬起头，“抱歉织田作，接下来的事情可能要麻烦你了，但是……”
　　“——你可以把芥川带回港口Mafia吗？”
　　“我想我大概知道是怎么回事了。”
　　挂上电话，太宰治已经将书收了起来。
　　……
　　电话另一头的织田作之助低头看着还躺倒在地面上的芥川龙之介，又想了想太宰治的话语。最终还是选择将芥川龙之介抱在腋下带回港口Mafia。
　　*
　　第三个平行世界。
　　芥川龙之介的意识逐渐开始苏醒，但是他率先感受到的是自身的不舒服。就像是被人吊起来一般，并且耳边还时不时传来嘈杂的声音。
　　“……为什么……把他……审讯室？”
　　“……不听……”
　　“…………………………”
　　随着而变得话语逐渐清晰，芥川龙之介那迟钝的意识终于清醒了不少。
　　他睁开眼，下意识动了动自己的身体，紧接着一同响起的是锁链的声音。
　　芥川龙之介抬头看向自己双手的手腕处，这才发现自己之前感受到的束缚不是错觉，因为他真的被人用锁链绑住了。
　　芥川龙之介第一时间想到便是使用异能力挣脱锁链，并将对他进行这么做的敌人彻底消灭掉！
　　可是，对方好像对他的想法了如指掌，几乎是在他动手的前一刻便出声叫住了他。
　　“芥川。”
　　也正是这一声，让芥川龙之介震惊地抬起头盯着面前的人。
　　——是穿着灰色西装、戴着红色围巾、右眼被缠绕住的太宰先生。
　　对方正坐在距离他两三米处的空地上，而站在太宰先生背后身侧的则是穿着蓝色西装的中原中也。
　　“……太宰先生，和中也先生？”
　　芥川龙之介喊出两人的名字之后，这才发现自己现在所处的环境异常熟悉——港口Mafia地下审讯室内。
　　他曾来到这里见了被抓到这里的太宰先生，只不过现在的局面与当初的局面完全相反。
　　中原中也听到对方的称呼立即开口，“给我尊敬一点小子，你该称呼他为首领！”
　　芥川龙之介再怎么说也是港口Mafia的成员，既然如此那就需要称呼太宰治为首领。
　　芥川龙之介很明显迟钝了好一会儿，才开口道，“……首领？”
　　因为他很疑惑。
　　如果这里是他之前无意中去过的平行世界，那么他同位体的身份应该是武装侦探社的社员。而那个世界的太宰先生确实是港口Mafia的首领，但是再怎么样也不应该是他称呼对方为首领。
　　这是下属才该有的称呼……
　　除非——
　　“中也，不用这么生气。他不叫我首领才是对的。”
　　像是在印证他的想法，芥川龙之介抬头看向面前这个穿着灰色西装的太宰先生，对方此刻露出了饶有兴趣的笑容。
　　中原中也不解地看向太宰治。
　　“……什么意思？”
　　太宰治轻笑一声，“因为这个芥川龙之介，不是我们认识的芥川龙之介。”
　　一阵巨响，中原中也的周围亮起暗红色的微光。对方使用了异能力一脚踩出了一个脚印坑，并且面色凝重道，“敌人？”
　　“不。”
　　所有人朝着声音本人看去，芥川龙之介这才发现自己居然并未发觉那个穿着和服的青年一直都靠在墙边看着手中的书。
　　“织田先生。”中原中也看向对方。
　　织田作之助的目光从书上转移，看向芥川龙之介道，“这应该是芥川，毕竟他使用的异能力和招式和我印象里的完全没有任何区别。”
　　除非有一个异能力能毫无差别地模仿他人的外貌、异能力、性格和习惯，不然无法解释。
　　太宰治回答，“正确！”
　　中原中也轻蹙眉头，“但是、……”
　　明明对方刚刚还说这不是他们认识的芥川龙之介……
　　“中也还是一如既往的头脑简单！”
　　面对太宰治的话语，中原中也忍耐自己的愤怒，心中时刻默念：这是首领，在外人面前要留面子！
　　太宰治就是仗着中原中也不会在这种情况下揍他才会这样肆无忌惮。
　　他继续道，“虽然不是我们认识的芥川龙之介，但是依然是芥川龙之介……当然是因为，这个是芥川的同位体、另一个平行世界的芥川。”
　　“……”
　　中原中也原地呆愣，中原中也反应，中原中也的手蠢蠢欲动。
　　“首·领·！”
　　相较于不太相信的中原中也，织田作之助相当容易地接受了太宰治的理由。
　　“原来如此。”
　　毕竟他们与安吾都有过特殊的经历。
　　“不愧是太宰先生，在下确实是来自平行世界的芥川龙之介。”
　　芥川龙之介本人的话语直接被中原中也无视，暂且不明确的人所说的话语没有资格让人相信！
　　但是！
　　没有经历过的中原中也则是对织田作之助开口，“织田先生，这个时候你就不必迎合首领了！”
　　知道两人关系好，但是也不必如此包庇！
　　“我说的可是真的啊！中也！你不能因为自己没有经历过，就觉得这种事情不可能存在！”
　　“哈？就算你再怎么聪明，但是这个借口未免就太过分了吧！”
　　“如果不相信的话，你打电话给乱步啊！至少作为你的朋友乱步不可能会骗你吧！”
　　“你等着，我现在就打电话给他！”
　　中原中也与太宰治吵嘴习惯了，不过对方说得对。太宰治可能会对他说谎，但是江户川乱步绝对不可能！
　　他们两个人是认识了长达八年的、共同对抗太宰阵营的战友！
　　电话打过去没多久就接通了。
　　【“……喂，中也？”】
　　中原中也与太宰治对视，并回答电话中的江户川乱步。
　　“乱步，是这样的。我们这边的芥川出现了点问题，现在正在调查，但是太宰那个家伙非说这个芥川是平行世界的芥川，他、……”
　　中原中也的话还没有说完，电话那头的江户川乱步就开口了。
　　【“什么啊，原来中也你那里也是这样吗？本来还想叫你过来看看这个难得一见的景象的！”】
　　“……？”
　　中原中也将手机拿远，然后盯着手机屏幕上的联络人名字。确认自己真的没有打错电话之后，中原中也才再次将手机放在耳边。
　　“什么叫作我这里也是这样？”
　　【“嘎吱嘎吱……唔？就是说我们这边的敦君也是这样的，突然换成了另一个平行世界的同位体……说不定和你那里的芥川是来自同一个世界哦。”】
　　嘎吱嘎吱的声音大概是江户川乱步在那边吃零食的声音。
　　中原中也颤颤巍巍的挂断了电话，然后盯着太宰治，又看了一眼织田作之助，随后又看向被铁链锁住双手没有反抗的芥川龙之介。
　　最终，以江户川乱步不会欺骗他这个小伙伴为由，中原中也接受了面前这个芥川龙之介是来自平行世界的芥川龙之介。
　　只不过他还是忍不住低声嘀咕，“……这可能吗？平行世界……”
　　但是凭借超强的接受能力，中原中也很快调整好了心态。
　　不过这样一来，他倒是回想起了刚刚面前这个来自平行世界的芥川龙之介所说的话语。
　　“那个什么，芥川？”
　　中原中也试探性地喊了一声面前的芥川龙之介。
　　“是，中也先生。”
　　瞧这个尊敬的样子，他在对方原本的世界，大概率也是对方的上司。
　　“咳。”
　　中原中也轻咳了一声，“总感觉你好像对首领异常恭敬啊？”
　　这才是他觉得不对劲的地方。
　　他这边的芥川龙之介与太宰治关系不能说好，只能说……就那样吧。
　　两人虽然是上下级的关系，但是因为织田作之助的关系，两人的关系其实有点不太对付。
　　在中原中也看来，他想应该是双方都觉得对方太黏着织田作之助了，所以两个人对对面的人都有点意见。
　　而因为中岛敦早就被武装侦探社内定，所以相较于太宰治更讨厌中岛敦的芥川龙之介才会来到这个港口Mafia。
　　不过太宰治作为首领时所说的话语和命令，芥川龙之介还是会听的，但是私人时间嘛……
　　芥川龙之介不知道中原中也脑海中的想法，但是面对对方的话语，他回答，“没错……”
　　“对于在下来说，太宰先生就是给予在下人生目标的老师！”
　　中原中也：“……”
　　他双眸无神，干巴地回答，“哈哈，是这样吗？”
　　说出这句话的时候，他还低头看了一眼太宰治，满脸狐疑。
　　“当然是！太宰先生的能力大家有目共睹！这个世界上，我最敬佩的就是太宰先生，他……”
　　接下来的几分钟内，中原中也不情不愿地从这个芥川龙之介口中听了一堆太宰治多么多么厉害、多么多么无敌的话语。
　　这令中原中也忍不住思考，难道说平行世界的太宰治和他身边这个太宰治相反吗？不然怎么可能会是那种会给别人指明人生方向的好老师啊！
　　“只不过……”
　　在中原中也的目光中，芥川龙之介的话锋陡然一转。
　　“在下太过于弱小了，甚至还过于愚钝。太宰先生一直对于在下的所作所为不够满意……一定是在下还不够强！如果在下变得更强一点，太宰先生一定会认同我！”
　　说着，芥川龙之介抬起头看向织田作之助。
　　“太宰先生曾说过在下就算再过一百年也打不赢你。”
　　“所以在下想，只要能打败你，太宰先生必定会认同我！”
　　这个奇怪的思维也是令中原中也大开眼界。
　　中原中也询问，“你等等！这就是你之前在街道上突然对织田先生发动攻击的原因？！”
　　“正是如此！”
　　见芥川龙之介还如此理直气壮，中原中也差点都要被气笑了。
　　对方这是什么奇怪的逻辑强盗？
　　太宰治冷眼看着芥川龙之介回答，“但是芥川，很可惜。”
　　“事实就是，‘我’所说的话语是对的，即使再过一百年，你也打不赢织田作。”
　　“……是。”
　　芥川龙之介低下头，随后又抬起头，“但是太宰先生！在下、……”
　　“芥川，你会觉得‘我’会喜欢你做出这样的举动吗？”
　　“即使你真的打赢了织田作，‘我’也不会因为这个而认同你。‘我’对部下的要求不仅仅只是武力值的强大，芥川。”
　　此刻，在芥川龙之介的眼中，面前这个穿着灰色西装的太宰治逐渐转化成他的世界太宰先生还未叛逃时所穿的装扮——黑色西装与大衣。
　　“太宰先生……”
　　太宰治并未回应这个芥川龙之介，而是继续道，“更不用说你并不是我们世界的芥川了。”
　　这句话使得芥川龙之介回神。
　　中原中也无奈地扶额，“看样子你那边的太宰也不是什么好家伙……”
　　无视身旁的太宰治传来的不满声，中原中也继续道，“而且就算你想依靠这种方式获得你的世界太宰的认同，为什么不与你自己世界的织田先生进行对战？”
　　他的话音落下，整个地下审讯室立即安静下来。这样的氛围，即使是粗神经的中原中也|也意识到了不对劲。
　　芥川龙之介垂眸回答，“在|在下的世界……织田作之助已经死了，这也是太宰先生叛逃的原因。”
　　“……”
　　“——哈？！”
　　除了早已知晓的织田作之助本人和太宰治外，这个地下审讯室内唯一因为这个消息而大受震撼的只有中原中也。
　　……
　　介于这个芥川龙之介只是平行世界的芥川龙之介，最终还是将他放了。并且现在，中原中也正和织田作之助携带着芥川龙之介前往武装侦探社的路上。
　　如果要问原因，是因为中原中也从芥川龙之介口中获得了互换回原来的模样需要与同位体在同一时间出现在相同的位置。
　　于是，他的首领就回答……
　　【“啊……不是说武装侦探社的敦君也和同位体互换了吗？算算时间，如果我们这个世界的两人没有发觉的话，大概芥川现在正在武装侦探社与敦君打架呢。”】
　　很有道理，瞬间把中原中也说服了。
　　来到武装侦探社的门口，中原中也刚想敲门，门就被打开了。
　　出现在他面前的是他的小伙伴——江户川乱步。
　　“中也还有织田，等你们好久了！”
　　中原中也对于江户川乱步知道自己回来的事情习惯了，毕竟对方什么都能一眼看穿。
　　“听说换回来的条件是让他们与自己的同位体在同时间同地点上。”
　　江户川乱步若有所思地点头，然后让面前的三人进来。
　　武装侦探社内原本被包围的中岛敦在看见进来的人是谁后，顿时不淡定了。
　　“芥川？！”
　　“咳咳咳……人虎。”
　　中岛敦盯着芥川龙之介，然后发现对方身旁的两个人。
　　“中也先生和……”
　　中岛敦卡壳，他盯着面前这个有过一面之缘的红发蓝眸的青年。
　　“织田，织田作之助。”
　　“也是你手中这本书的作者。”
　　中岛敦看着自己之前买的书籍，下意识露出了不好意思的神情，“抱歉。”
　　买了作者所写的书，还不认识作者本人什么的……很尴尬！
　　但是很快，中岛敦意识到了什么。
　　“您、您就是织田先生？！”
　　一年前，中岛敦有见过织田作之助，但是当时所见到的按照太宰先生的话语来说，是通过‘书’死而复活的少年版的织田先生。
　　第一次进行同位体互换的时候，中岛敦也见到过织田先生，但是那个时候因为两人之间差距太大，所以完全没有反应。
　　可现在……
　　也就是说，这次是他第一次意识到这个人就是太宰先生口中所说的好友织田作之助。
　　……和少年版的织田作之助完全不一样。
　　中岛敦忍不住感叹了一句，完全没有意识到面前的织田作之助与他印象里少年版的织田作之助是同一个人。
　　听见这种话语，中原中也忍不住咋舌。
　　江户川乱步注意到这些细节，睁开一只眼睛打量了几人。
　　“我说，该不会……织田在你们的世界已经死了吧？”
　　倏地，江户川乱步的一句话使得整个武装侦探社安静下来。
　　中原中也听见对方的话，语气复杂地回答，“……是啊，据说那个世界的太宰还因此叛逃了。”
　　作者有话要说：
　　时刻在思考自己什么时候才能写完这个番外……
　　我想完结！[爆哭][爆哭][爆哭]（发出呐喊）（撒泼打滚.jpg）
