268、第 268 章
　　然而,是不是采访到了什么不得了的人物这一点还没有等到回答，新人主持人就看见太宰先生笑眯眯地对那位看起来不苟言笑的坂口先生说话。
　　“嘛，有什么不好呢？我倒是觉得很有意思。”
　　“……你是完全不考虑之后我要做多少事情啊。”
　　听见坂口先生的声音，新人主持人现在连呼吸都不敢。但不知为何那位太宰先生却似乎很想被他们采访,以至于开始对坂口先生谈条件。
　　“安吾真是的啦,要不然这样好了。”
　　“安吾也接受他们的采访，在结束之后,我会负责……并且……”
　　紧接着太宰先生又露出了确信的笑容询问对方, “怎么样？”
　　以新人主持人到那边的距离,他们完全听不清太宰先生凑到那位坂口先生的耳边说了什么，可是显而易见，坂口先生的态度有所软化。
　　在他们的目光中，能够看见坂口先生沉默地抬了抬镜框，在沉思了几秒之后,对方才对着太宰先生平静地回答。
　　“那就按你说地做好了。”
　　“但是！绝对不许给我惹出麻烦来！”
　　“我知道啦！安吾还是一如既往像是爱操心的老妈子。”
　　“你以为我会变成现在这样样子是因为谁的错啊？还不是因为某人总是有事没事给我整出烂摊子让我收拾！”
　　虽然坂口先生的话语看起来相当气愤，但是作为旁听者的新人主持人的角度来看。对方与其说是在生气，倒不如说更像是习惯性的话语,没有真的生气。
　　看着朝他们这里走过来得太宰先生,新人主持人有些担忧地询问，“那个……”
　　似乎看出了他们的意思,太宰先生对着他们露出宽慰的笑容, “放心，安吾已经同意你们对他的采访了！”
　　“真的吗？真的十分感谢您的配合！”
　　新人主持人立即对着跟随在太宰治身后的坂口先生道谢。
　　“没事……”
　　对方像是叹气,很快又将自己的西装外套脱下摆放在了路过的椅子靠背上。
　　“所以你们有什么想要问的吗？”
　　新人主持人想要问的其实有不少，但是现在最想问的就是……
　　“请问坂口先生和太宰先生……难道说是什么很不得了的人物吗？需要保密身份的那种。”
　　没错,这个就是他最想问的。
　　之前坂口先生所展露出现的态度似乎就在预示着这一点,不过既然最终能够同意。说明虽然需要保密,但是也不用那么保密的样子。
　　因此，新人主持人想问问能不能够问出来。然后将这个作为一个爆点，进行深入挖掘。
　　虽然这个视频素材还在录制中，连能不能被导演看中播出来都很难说，但是新人主持人已经从里面嗅到了爆火的气味了。
　　说不定这个视频爆火之后还能带动那位太宰先生的企业，到时也许对方还要来感谢他们会采访到对方。
　　抱着这样的想法，新人主持人问出了这个问题。
　　坂口先生似乎为难地皱了皱眉，对方看了一眼身旁的太宰先生像是在确认，很快又像是不管不顾的样子才转头看向他们做出回答。
　　“……非要说的话，我算是一名公务员。”
　　“公务员吗？那还真是令人羡慕的稳定工作呢、……”
　　新人主持人的夸奖才说到一半，就听到旁边的太宰先生摇了摇手。
　　“你在说什么呢，安吾？”
　　“公务员什么的……你不是政|府官员吗？”
　　有点夸张，但是作为官方组织且在里面承担重要职务身份的坂口安吾确实算得上是政|府官员。
　　“太宰！你居然就这么直接说出来了？！”
　　坂口先生震惊地盯着太宰先生，似乎十分诧异于对方的直言。但是此时比坂口先生还要震惊的是新人主持人。
　　新人主持人目瞪口呆地看着坂口先生拎着太宰先生衣领的动作，难以从刚刚听到的消息中反应出来。
　　政|府官员……那不是相当厉害吗？！
　　这可不是什么简单的公务员可以比拟的！
　　新人主持人一时之间都不知道自己手该摆在哪里，又或者等一下该问什么事情。
　　但是有一点他很清楚地明白，他接下来提出的问题必须小心又小心。如果一时不察问到了什么不妙的问题，这个视频可能就只能报废了！
　　等到那边的太宰先生和坂口先生终于在织田先生的帮助下停止了吵闹，新人主持人也收拾好了自己的心情，开始接下来的准备。
　　看着面前关系很好的三人，新人主持人问出了最为保险的问题。
　　“看得出来三位关系是真得很好，但是我比较好奇，三位是怎么成为友人的呢？明明从事业上来看没有任何联系才对。”
　　讲完这句话，新人主持人松了一口气，觉得应该没有任何会踩雷的地方，结果等到的回答却是三人的沉默。
　　新人主持人不由得开始头顶冒汗，难道说这个问题也踩雷了？
　　好在，对面的沉默只是短暂的，太宰先生率先出声。
　　“怎么认识的啊……最先是我和织田作先认识的，然后安吾才和我们认识的。”
　　坂口先生对于这句话没有任何异议，安静地回答，“确实是这样的。”
　　新人主持人见状见缝插针地再次询问，“请问认识的契机呢？”
　　“这个说起来就得回忆到十年前了……”
　　“等等！十年前？！”
　　“请问……太宰先生现在多少岁？”
　　新人主持人看见那位太宰先生露出笑容回答，“二十三岁。”
　　“诶？也就是说太宰先生十三岁的时候就遇到了织田先生了吗？”
　　就在这时，很久没有出声的织田先生开口说话，“我当时十七了。”
　　“还真是长久的友谊。”
　　“十年的时间足够让很多换了很多朋友，甚至连对方的名字和年龄都不记得了。”
　　这种持久的友谊也是少见的了。
　　“确实呢，我记得当时很无聊从别的地方跑来了横滨，想看看这魔都有什么不一样的地方，结果发现只要存在人，哪里都是一样的……”
　　不知道是不是错觉，新人主持人听着太宰先生的话语，总感觉对方越说越低沉阴暗。
　　“就在觉得这个世界上恶心的没有什么区别入水的时候，织田作从水中救了我，然后把我抱回了家中强行收养了我。”
　　对方的语气宛如变脸，从低沉阴暗迅速变为上扬活泼。看的新人主持人一愣一愣地，差点以为自己看错了。
　　可是等他反应过来之后，他才明白刚刚太宰先生讲了什么东西。
　　“……入、入水？”
　　太宰先生听到他的问题。伸出手指给他解释了一下。
　　“入水当然就是那个入水啦，入水自|杀。难道说你没听过吗？”
　　“当然听过！但是没有想到真的是这个入水？！”新人主持人不由得大声说出来。
　　原谅他实在没有见识，他还是第一见到自|杀的人活生生的站在他的面前，特别是对方还是用这种无所谓的口吻说出来。也许换成那些前辈就不会像他这样……不不不，无论怎么说这种还是少数的吧？
　　“阿拉，其实我一直有自|杀的爱好哦。”
　　“自|杀的……爱好？”
　　听到对方的话语，新人主持人都能够想象到视频播出后和他一样摸不着头脑的观众。
　　“别管这个家伙的胡言乱语了。”
　　很快，看起来十分靠谱的坂口先生出言打断了太宰先生的话语。新人主持人露出感激的目光看向对方，这让他那原本就无法思考的大脑短暂地受到了休息。
　　“因为这家伙说什么……如果将自|杀作为目的的话，就很难达成。可是如果作为爱好的话，就会更加容易。”
　　听到解释，新人主持人有点懵逼。
　　还能这样想的吗？
　　“但是我觉得太宰说得好像很有道理的样子……”
　　谁知就在这个时候，那位天然的织田先生赞同太宰先生这句话的意见。
　　太宰先生看起来相当高兴，那双眼睛都亮闪闪地盯着织田先生并在口中发出“织田作！”的声音。
　　坂口先生似乎并不愉快，他对着织田先生十分严肃地批评道，“都说了多少遍了，不要总是觉得太宰说得很对。”
　　新人主持人刚开始还不觉得，现在越看越觉得这是一个一家三口。
　　贪玩的儿子，天然的爸，还有一个操心的他。
　　新人主持人赶紧摇了摇自己的头，别人也就算了，现在站在他面前的可以政|府官员，敢这么说出去惹怒了对方，他指不定下一刻就要被节目组的导演辞退了。
　　“那请问——”
　　新人主持人立即打断几人疑似要插不进嘴的话题中，继续询问，“坂口先生是怎么和太宰先生还有织田先生认识的呢？”
　　“……”
　　结果新人主持人的这个提问换来了比走之前好要久的沉默，与此同时还有太宰先生那几乎无法忽视明显弯腰要笑出声的动作。
　　直至坂口先生抬了抬镜框，对方才回答，“在我们还是敌对关系的时候，对方故意捉弄我，把我当成生日礼物送给了织田作。”
　　“噗哈哈哈——”
　　就在新人主持人还在为这个答案沉默的时候，旁边的太宰先生终于还是忍不住笑出了声，完全不在意旁边坂口先生冰冷的目光。
　　不仅如此，新人主持人还听到太宰先生朝他这边开口。
　　“噗哈、你都不知道当时的场景……在织田作的生日派对上噗噗噗……被我当成礼物送给织田作，其他人全部都惊呆了哈哈哈哈——”
　　太宰先生边说边笑，在说完之后大笑了起来。
　　“确实有这样一回事呢。”
　　与太宰先生肆无忌惮的笑声相比，作为被送礼的当事人之一织田先生的反应要平淡得很多。
　　“不过，当时收到这样的礼物我还是很开心的。”
　　新人主持人直勾勾地盯着织田先生，忍不住询问，“……就这样？”
　　织田先生虽然面无表情，但是新人主持人莫名感受到了对方的疑惑，紧接着像是想起了什么。新人主持人自出往外，以为对方知道了他的意思。
　　结果，下一秒就听到对方对着坂口先生开口。
　　“安吾，当时能够看见你，我真的很高兴。”
　　“……嗯，我知道你什么都没有明白了，所以别说话了。”
　　坂口先生还有些无奈，但是很快又回答，“但是看在你说很高兴认识我这一点上，我就原谅太宰之前做的事情好了。”
　　“明明说到底功臣是我，为什么只有我不在安吾的感谢名单里，呜呜呜……”
　　面对另一个人，坂口先生则是立即态度转变，“别哭了，真的很假。”
　　新人主持人疑惑外头，完全不知道对方口中所说的‘之前的事情’是指被太宰耍了两个多月的事情。
　　“不过说起过去，我还有一件相当自豪的事情呢。”
　　太宰先生并没有把坂口先生的话语放在心上，不知道是不是因为早已习惯，对方很快又继续换起了话题。
　　“自豪的事情？是比现在事业有成还要自豪的事情吗？”
　　听到他的话语，太宰先生露出了嫌恶的神情。
　　“呜哇，我的事业可不值得自豪，倒不如说我现在好想辞职。”
　　难得的坂口先生这次却露出了笑脸，“放弃吧，你所在的职位就没有正常辞职的。”
　　新人主持人没听懂坂口先生话语中的含义，不明白有什么职位是不能辞职的。
　　不过这个想法也是少见，在日本现在的社会基本都是入职一家公司干到退休，因为离职再入新公司会很麻烦，而且一个不好，辞职就意味着将来都没有工作。
　　“都怪安吾，话题都要扯远了！”
　　太宰先生装作抱怨，很快对着他继续回答，“我的工作可糟糕了没有什么值得高兴的，我说的值得自豪的事情就是——”
　　新人主持人被对方这样的话语也勾起了兴趣，能够比对方现在拥有的看起来就很厉害的工作还要值得自满的事情，必定不简单！
　　于是，也跟着对方的话语，“就是——”
　　“——我还被织田作收养过！”
　　“哼哼哼，这可是很多人的梦想，但是就结果而言，能做到这一步的寥寥无几……”
　　对方在说出那句话之后，新人主持人陷入了呆愣中，对于面前青年后面所说的自言自语处于一个左耳听右耳出的状态。
　　他陷入了来到这里之后最迷茫的问题中——被织田先生收养……难道是什么很厉害的事情吗？
　　坂口先生似乎注意到了他的状况，叹了一口气对他说了一声，“抱歉。”
　　紧接着走到太宰先生的身边狠狠地教训了对方一顿。
　　好在接下来的时间中，新人主持人再也没有遇到之前的问题。
　　他的问题都得到了很好的回答，整个过程顺利到了新人主持人都觉得前面的经历像是虚假的。
　　看了一眼时间，时针早已越过十二点，表示现在已经来到了第二天的开始。
　　收集到不菲的素材，新人主持人已经十分满足。
　　于是，他对着面前的三人开口，“很抱歉今天打扰你们这么久了，现在时间也已经很晚了，如果可以的话，我们这次的采访和拍摄就到这里结束好了。”
　　说着，新人主持人准备带着自己的新人搭档离开这里，然后寻找一家酒店住下。
　　然而才从座位上站起身，太宰先生微笑着对他开口。
　　“我不推荐你现在出门呢。”
　　新人主持人疑惑，“什么意思？”
　　“忘了吗？横滨可是魔都，而夜晚是港口Mafia行动的时间。”
　　一提到港口Mafia，新人主持人就忍不住打了个颤，他好像明白对方的意思了。
　　可是也不用如此吧，再怎么说……
　　新人主持人的目光落到坂口先生的身上，希望作为政|府官员的对方能够说点什么。
　　然而，事实却是……
　　“就像太宰所说的那样，今天已经很晚了，你们最好还是不要外出了。”
　　“而且……”
　　在新人主持人的目光中，太宰先生露出颇有深意的笑容继续道，“——今晚会很热闹。”
　　新人主持人没能理解对方的意思，但是在对方的话语中，他们还是接受了织田先生的好意临时在这里住了一晚。
　　躺在客房的床上，新人主持人还在回想着今天晚上经历过的事情。
　　他想，横滨确实是一个奇怪的地方，也不怪从这里出来的人会将横滨奇怪化，但同时又觉得他们可能还是有点夸大。
　　现在可是和平时期，出现最多的危险也不过就是抢劫之类的事情、
　　可是当他刚这么想，外面就传来了一阵吵闹的响声，像是鞭炮的声音……
　　等等！这个时间怎么会有人放鞭炮？！
　　新人主持人感觉到了不对劲，他悄悄来到窗户边稍微拉起一点窗帘，结果发现外面街道的路灯下路过一群身穿黑色西装的人。
　　他们是不是拿起手中的东西，紧接着之前的‘鞭炮’声再次响起。
　　这个时候就算是再无知，新人主持人也知道那些人刚刚拿的是什么东西了，那分明就是枪！
　　也太离谱了吧？！
　　这个时代居然还会上演电视剧中才会出现的枪战什么的……
　　新人主持人蹑手蹑脚地爬回客房的床上，当做刚刚的一切都没有看到过，生怕自己会被对方注意到。
　　就在这时，新人主持人突然想到了之前太宰先生所说的话语。
　　【“——夜晚是港口Mafia行动的时间。”】
　　这一刻，新人主持人改变了自己的想法。
　　他想，横滨真的是名副其实的魔都。
　　*
　　次日一早，新人主持人和他的搭档准备正式告别。
　　为了表达昨天晚上他们的收留，新人主持人开口，“如果可以的话，请允许我们和昨天晚上一样承担太宰先生你到公司的出租车费用好了。”
　　太宰先生似乎很高兴，“真的吗？既然这样那我就不客气了。”
　　“当然不用客气！”
　　新人主持人无所谓这件事情，这些钱原本就不是他的，之后他完全可以让导演报销。
　　——虽然是这么想的，但是来到门口，新人主持人跟在太宰先生的身后很快看见一辆黑色的轿车出现在他们的视野中的时候，还是有些不知所措。
　　出租车有打表，他就可以将票上报进行报销，但是这个……
　　似乎察觉到他的犹豫不决，太宰先生露出了笑容，亲切地表示，“刚刚说让你承担费用的话语当然是开玩笑的，我其实也不缺那点钱。”
　　众所周知，日本出租车的费用其实很高，一般万不得已基本不会去坐。但是即使这样这些费用被称为‘那点钱’，这也令新人主持人有点怨念，如果可以他也想成为这样不在意‘那点钱’的人。
　　“而且，时机刚好。你们坐着我的车送我去工作的地点，也是一样的。”
　　“等我到了地点，我会让司机送你们回到市中心的。”
　　听到这样的话语，新人主持人也没有了拒绝的理由。
　　他转换了一个观念，既然都这样了，不如把这个当成视频彩蛋好了，刚好可以看看太宰先生上班的地方究竟是怎样的公司，等到视频播出之后让观众去支持一波。
　　乘坐在轿车的后排，新人主持人和他的搭档就像是看见新事物的小孩子，不知道该怎么坐。好在他们很快找回了之前的节奏，开始再次回归工作模式。
　　然而，新人主持人很快发现了不对劲。
　　他们所乘坐的这辆汽车，它行驶的方向好像在和那五座黑色大厦越来越近。
　　新人主持人开始思考，难道说太宰先生所在的公司与那里很近吗？
　　要知道，经历过昨天晚上的事情，港口Mafia这个词已经在他的心里留下了深刻的印象。
　　可是随着时间的流逝，新人主持人后背开始发凉，直至车子停止，新人主持人整个人都不敢动弹。
　　之前的他想得太美好了，太宰先生哪里是在那五座黑色大厦附近的公司上班啊！分明就是在这五座黑色大厦处上班！
　　从窗口注视着外面的黑色高楼大厦以及随处可见的黑色西装男人，新人主持人与他的搭档一起开始手脚发凉。
　　“下车吧。”
　　新人主持人看着已经来到他后排车窗口处的太宰先生，僵硬地回答，“我想还是不用了……太宰先生直接放、不是，我是说直接让我们回到市中心就好了。”
　　“是吗？我还以为你们会更想拍一下这里的风景？其实也很难得哦。”
　　听到太宰先生那若无其事的话语，新人主持人不禁后悔，恨不得狠狠给昨天晚上想要采访他的自己一巴掌。
　　“下车吧。”
　　新人主持人不敢不听，于是颤颤巍巍地带着搭档下车。
　　他们跟随在对方的身后，走到黑色大厦门内，新人主持人甚至已经想好了自己的遗言，就在这时一道响亮的声音出现在他们的面前，可是新人主持人怎么都高兴不起来。
　　因为对方说的是——
　　“BOSS。”
　　新人主持人抬起头看向前方，只见一位同样身穿价值不菲的蓝色西装、拥有着精致面孔的青年出现在他们的面前，对方刚刚口中所说的BOSS正是对他们面前的太宰先生所说的话语。
　　结合一下，新人主持人面色发白，现在他终于知道这位太宰先生的真实身份了。
　　——对方正是港口Mafia的首领！
　　身穿蓝色西装的青年也注意到了他们，面露疑惑地开口，“他们两个是谁？”
　　“是来自东京的节目组，好像是叫做《可以跟你回家吗》？总之，因为这样那样的原因，昨天晚上让他们采访了我一下。”
　　对方说得轻巧，但是在中原中也的耳中听起来却难以置信。
　　先将‘这样那样’的原因究竟是什么抛到脑后不管，无论怎么看对方被采访是绝对不允许的事情吧？！
　　中原中也面色难看，自从对方上位之后他都已经记不清对方给他带来了多少烂摊子了，可是事已至此他也不能不管。
　　叹了一口气后，中原中也走到那两个人面前伸出手。
　　面对他们惊恐又害怕的目光，缓缓道，“将你们手中的摄像机还有底片全部给我。”
　　在将相机拿到手之后，中原中也继续道，“等一下你们跟我走，我会带你们去做点事情，放心不会要你们的性命，但是需要你们失去一点记忆而已。”
　　与生命相比，失去一点记忆完全是他们可以承担的代价。
　　新人主持人还来不及高兴，就听到那位港口Mafia的首领来到这位赭发青年的身边。
　　“中也，将这个相机给我。”
　　“干嘛？”
　　虽然对方这么询问，但还是将相机交给了另一个人。
　　对方没有说话，只是三两下就将储存视频的芯片拿到手中，然后才对着他们开口。
　　“虽然对你们很不友好，但是我还是很想得到这个视频。”
　　“作为道歉，我可以给你们推荐另一个可以安心采访的地方。”
　　说完，在新人主持人的目光中，这位太宰先生便头也不回便离开了原地。
　　独留他们和这位赭发青年面面相觑，最终还是这位赭发青年率先开口，“放心不会有事的，你们损失的财物我们也会双倍赔偿。”
　　“但是！关于刚刚那个人身上的事情，一点都不许对外面说。”
　　“来自港口Mafia的报复，我想你们不会想试试的。”
　　面对对方身上飘来的杀气和威慑，新人主持人和他的搭档同时紧闭自己的嘴然后疯狂点头。
　　得到他们的回答之后，这位赭发青年也离开这里，跟随刚刚太宰先生离开的脚步。
　　*
　　中原中也追上了太宰治进入电梯内，按住头顶的礼帽。
　　“所以，为什么要做这种事情？”
　　太宰治只是看着自己手中的芯片露出笑容，“只是觉得这种视频也很有意思，说不定将来还能看看……”
　　说着他又加上了一句，“嘛，如果那个时候我还没有死去的话。”
　　到时候就拉着织田作和安吾一起回忆好了。
　　作者有话要说：
　　这个番外其实还没结束，哈哈哈

269、第 269 章
　　当新人主持人回神的时候,他们已经来到了横滨市中心。
　　可是在他们的记忆中，他们应该是在昨天晚上就从电车上下来，然后开始寻找那些等待末班车或者错过末班车的路人进行采访。
　　之后，他们一路被拒绝了好几次。直到后面,他们终于采访到了……
　　记忆就像是断了线的网络,无论怎么回忆都想不起之前发生了什么。然而光是尝试回忆昨天晚上发生的事情，新人主持人和其搭档就感觉自己的脑子仿佛被人砸过,就连后背也在不停冒冷汗。
　　身体和心理的直觉叫嚣着危险不断让他们不要再继续回忆,不然等待他们之后死亡一个后果。
　　明明只是来到横滨的第一天、不,应该说第二天，他们就遇上了这种诡异的事情，实在是有点令人毛骨悚然。
　　可是作为刚入职的新人，且没有亲眼见到任何危险，所以也不敢就此两手空空地回到东京。
　　万般无奈之下,新人主持人只好放弃昨天晚上发生了什么，开始全身心投入到接下来的拍摄中。
　　就当新人主持人左右环顾准备思索选谁作为幸运儿进行采访的时候，一道怯生生的声音打扰了他。
　　“那个……请问你就是那个进行采访的节目组,对吗？”
　　新人主持人连带着摄影机回头看去,发现是一位看起来比他还要年轻几岁的白发少年正询问他。
　　对方拥有一双紫金渐变的双眸，身上穿着极简的黑白服装,在他的身后还有一只看起来反重力的裤腰带,像是动物的尾巴。
　　新人主持人稍微愣了一下，以为是自己的被认出来了。可是很快他转念一想,被认出来也没有什么不好，也许对方还会同意他们的采访邀请也说不定。
　　于是,他露出微笑回答, “没错,我们是来自东京节目组《可以跟你回家吗》的采访组。”
　　“既然认出来了，我想问问能不能采访您，作为代价我们愿意承担您回家或者去超市购买物品的费用！”
　　“啊，果然是这样！我等你们很久了！”
　　对方的反应好像很正常，但是对于新人主持人来说却格外不对劲，就比如说，为什么对方要等他们？
　　可是还没等新人主持人疑惑地询问，对方就先一步说话。
　　“既然如此，我们先去超市吧！”
　　“诶？好……”
　　新人主持人有些不明所以，总感觉现在所经历的一切顺利地有些太不符合自然了。可是对方好不容易答应了，新人主持人也不想让这次的采访泡汤，于是跟上了对方的步伐来到了超市。
　　看着琳琅满目的商品，新人主持人也不由得开始东张西望，然而那位白发少年却似乎目标明确，直接来到了零食区域，开始购买起各种零食以及各种口味的玻璃汽水。
　　新人主持人看着对方都已经提袋到柜台的摸样，迅速上前为其结账，同时开始怀疑对方是不是假装同意采访，然后想要骗取他们的钱财。
　　可是又觉得不至于会发生这种事情。
　　于是在路上，新人主持人忍耐不住询问，“请问……”
　　想说出口才发现他还没有询问过面前白发少年的名字，白发少年似乎也注意到了这一点。
　　反应过来之后立即上报了自己的名字，“对不起，忘了自我介绍了。”
　　“我的名字是中岛敦，是武装侦探社的一员！”
　　“武装侦探社……”
　　新人主持人本应该关注对方名字的，可现在完全不受控制地对对方话语中名字后面的那一句产生了注意。
　　“总感觉这个名字有点熟悉呢？”
　　这不是他没话找话，而是真心实意觉得这个武装侦探社的名字很熟悉。明明他也才刚来横滨，就好像有谁曾经对他说过这个名字。
　　那位中岛少年听到也没有觉得奇怪，反而十分坦然地开口，“觉得熟悉也很正常，毕竟我们武装侦探社其实也曾上过报纸和新闻。”
　　甚至就在不久前还因为帮助了横滨市民、警察而获奖，所以并未觉得被一个外来的节目台知道有什么不对劲。
　　新人主持人没有想到自己面前的中岛少年背后的武装侦探社来历居然不凡，一时之间他将这觉得耳熟的事情抛之脑后，只想到了这次的采访必定会有很多看点！
　　见状，他立即询问，“我们现在去往的方向是您回家的方向吗？”
　　“是不是家中有着弟弟妹妹，所以才会带这么多零食回去？”
　　他一下抛出了两个问题，足以看出他现在对于这件事情有多么期待。
　　然而出乎预料的是，中岛少年却用困惑的目光盯着他回答，“不……这不是去我家的方向。”
　　“难道说您很想去我家吗？我想这个恐怕不太行……”
　　听到对方的话语，新人主持人突然觉得天差点就塌了，一想到之前的猜测，他不由得开始怀疑对方是不是真的想白嫖这些费用。
　　可是看着这个少年清澈的目光，新人主持人将这种疑问憋到心里。
　　“那我们现在正是在？”新人主持人小心翼翼地询问。
　　中岛少年露出兴奋的语气回答，“不就是从刚开始就约好的吗？”
　　新人主持人有点焦躁不安，他们说什么时候约好的？又约好了什么事情？
　　这种事情可是不能乱说的！
　　要知道他们这个节目《可以跟你回家吗》就是以随机采访纯素人的生活播出而获取热度的，如果被爆出这些都是剧本，那么毫无疑问，这个节目的口碑将会毁于他的手中！
　　想到这里，新人主持人就没有继续往后面想的勇气。
　　他现在只希望这位中岛敦能够将话说清楚，省得捅出大篓子。
　　好在上天似乎知道了他的想法，下一刻新人主持人就听到了来自对方的下一句话语。
　　“——当然是去武装侦探社。”
　　听到这句话，新人主持人立即松了口气，转而用轻松的口吻回答，“原来是这样啊……等等，为什么不是去您家呢？”
　　谁知，对方用诧异的目光看向他，并回答，“那肯定是因为现在是工作日，上班的日子啊。”
　　“……”
　　太有道理了，新人主持人根本无力反驳。可是，他想表达的根本不是这个意思啊！
　　“不好意思，我想说的是，我们的节目是《可以跟你回·家·吗》……”
　　新人主持人试图让对方明白自己的意思，还特意在‘回家’两个字上加重了语调。
　　终于！对方恍然大悟，露出了略微不好意思的笑容。
　　“真是十分抱歉，我下意识将目的地设置为武装侦探社了。”
　　紧接着，在新人主持人的目光中|中岛少年再次说话，“但是，武装侦探社的大家相处起来与家人无疑……必须是家里才行吗？”
　　听到对方小心翼翼地询问，新人主持人犹豫不过三秒便喜笑颜开，“当然没有问题！倒不如说我们这边才要询问，就这样贸然去武装侦探社真的没有关系吗？”
　　无论怎么想去横滨一家有知名度的会社要比去普通人家的生活要更加有意思一点。
　　在得到新人主持人的回答后，对方似乎松了一口气，继续朝着某个方向走。
　　新人主持人带着扛着摄影机的搭档跟在对方的身后。
　　在路上，中岛少年露出放心的笑容回答。
　　“没有关系！”
　　“本来就是打算去武装侦探社的，为此还特意准备了贿赂！”
　　说着，对方举起了之前在超市买来的那些零食，也就是被新人主持人误以为要带给对方家中弟弟妹妹的零食。
　　“贿赂？”
　　新人主持人困惑地询问，不明白为什么这些零食会变成贿赂。
　　中岛少年回答他，“啊，其实想要采访武装侦探社需要一个人同意才行，所以我想买这个贿赂对方……”
　　说着对方还用手抓了抓自己的后脑勺，怎么看都很像是当代清澈愚蠢的大学生，说什么对方信什么。
　　新人主持人有些担忧，“该会社的社长难不成很喜欢吃零食？”
　　原谅他，这是他能够想到的最符合的猜测。
　　“当然不是，我们的社长不喜欢零食，他喜欢猫。”
　　……不，其实喜欢猫还是零食，对于他来说都无所谓。只是他不认为作为一个成年人，仅仅只是这种东西就能够贿赂的。
　　新人主持人这么想的，但是不敢说出来，但好在对方很快为他进行解答。
　　“而且，我们要去贿赂的也不是社长，而是武装侦探社的中心——江户川乱步先生。我想，就算是你们应该也有听说过乱步先生的名声吧？”
　　完全不认识！
　　新人主持人暗想，作为东京节目组的新人，他真的不认识这种跨行业的侦探是谁！
　　不过，既然对方这么说应该是个有点名气的侦探。
　　到时候在后期，完全可以通过剪辑在旁边进行补充说明，或者等过去的时候看看能否询问当事人。
　　于是，新人主持人露出了知道的神情回答，“啊，江户川乱步先生对吧？我也有听说过对方的名声呢！”
　　“我就知道！绝对没有人会不认识乱步先生的！”
　　“啊哈哈……”
　　新人主持人有点尴尬，但是事已至此也没有办法说他其实不认识。
　　好在|在对话的时间中，他们已经来到了一处红色陈旧大楼处，看着那个带着历史感的大楼，新人主持人忍不住感叹。
　　“呜哇，看起来像是历史中的大楼呢！”
　　“看起来是这样的，但是里面的装修意外得很现代。”
　　在中岛少年的带领下，新人主持人和扛着摄像机的搭档跟随对方踏入了电梯内，四楼的高度几乎只是十几秒的时间，在‘叮’的一声之后，电梯门便被打开。
　　中岛少年直接带着他们来到了不远处武装侦探社的门，还没有进去，新人主持人就已经听到了里面传来的嘈杂声。
　　“感觉武装侦探社这里的工作氛围很好的样子。”
　　本来只是简单的恭维，中岛少年似乎却相当认同。
　　“确实！这里的同事都十分地和蔼可亲！大家相处得都很好！”
　　“是、是吗？”
　　就在新人主持人还在困惑的时候，对方已经打开了武装侦探社门，令他一点反应都没有。
　　在他们的目光中，中岛少年直直的走了进去，然后对着不远处疯狂敲打着键盘的男人开口，“国木田先生，我回来了。”
　　对此，这位青年只是头也不抬地回答，“啊，你回来了啊。”
　　“还有镜花，我回来了。”
　　面对少年这句话，新人主持人顺着对方说话的方向看去，才发现对方的对面正站着一位穿着和服的少女，对方正站在那里，面无表情地回答，“欢迎回来，敦。”
　　很快，对方的目光移动到了站在中岛少年身旁的新人主持人身上，缓慢开口询问，“……委托的客人？”
　　“啊？不、……”
　　不等少年出口介绍，新人主持人便直接大声回答，“我们是来自东京节目组的《可以跟你回家吗》，特意跟随这位中岛君来这里进行采访的！”
　　千载难逢的机会，怎么看都有爆点！他绝对不能放过！
　　此话一出，整个武装侦探社瞬间安静了下来，让新人主持人以为自己说错什么话了。
　　这倒声音不仅引起了那位和服少女的注意，还引起之前埋头工作的青年。
　　对方注意到他们之后，抬起头抬了抬镜框，“东京……节目组？”
　　见状，中岛少年发言引起大家的注意。
　　“没错，是来自东京的节目组。在路上遇到了，所以……”
　　他的话语没有说完，但是其中的意思基本都能理解。
　　“敦君，这种重要的事情我记得不应该这么想当然地接受吧？而是应该先提前、……”
　　在所有人的目光中，那位青年从办公座位上站了起来，然后开始孜孜不倦地说话。令作为采访组的新人主持人感受到了熟悉的压力，非要说的话，很像以前上学的时候遇到的班主任给他带来的感觉。
　　“也就是说国木田先生其实本身是同意的，对吧？”
　　看着今天不知为何话语很犀利的中岛敦，青年倏地安静，然后回答，“就算是这样，那也应该等到乱、……”
　　可是话还没有说完，少年就拎起手中的零食，“这是他们给乱步先生买的礼物！”
　　这一套连招下来，看的节目组那叫一个目瞪口呆。
　　“……”
　　沉默了几秒之后，国木田独步只好放弃，他叹了一口气，“好吧，我就当是为武装侦探社做宣传的了。”
　　听到这句话，新人主持人就知道他们可以继续采访了，可是不知道为什么有点莫名的不爽，明明是正常来拍摄的，结果就变成了过来宣传的了。
　　可是有总比没有好，如此想着新人主持人礼貌地回答了一句，“打扰了。”
　　“说起来，乱步先生呢？”中岛少年询问着那位青年。
　　“刚刚警方来了委托，我想半个小时后应该就能回来了吧。”青年丝毫不在意地回答。
　　这种对话反而让新人主持人嗅到了看点，他迫不及待地询问，“你们说的就是那位侦探乱步先生了吧？”
　　虽然不清楚这位的名气有多大，但是这样说总能引出话题。
　　果不其然，很快那位青年开口，“没错，就是那个号称‘一眼看穿真相’的世界第一名侦探江户川乱步先生！”
　　“……”
　　这次沉默轮到了新人主持人，尽管之前觉得对方有名气，但是说成这个样子未免就有点太过了吧？
　　可是进入这个节目组成为主持人的他又怎么会是大脑空空的人，于是他开口，“原来那位‘一眼看穿真相’的名侦探乱步先生是来自武装侦探社的啊，还真是幸运！”
　　“所以，如果遇到任何困难，完全可以过来委托武装侦探社，虽然比不上乱步先生，但是我们这些社员的能力也不弱！”
　　看着见缝插针打起广告的人，新人主持人克制着自己想要让对方不要这么的想法转移话题。
　　“还没有询问过先生您的名字呢？”
　　“我？我的名字是国木田独步。”
　　“好的，国木田先生，我其实有一件事情很好奇。”
　　“据我知道的侦探社一般都是在前面加上姓氏，但是这家侦探社很明显完全不一样，我想问问，为什么这家侦探社的名字会是武装侦探社呢？”
　　国木田先生抬着镜框，“你问了一个好问题，那当然是因为、……”
　　就当国木田独步想要回答的时候，武装侦探社的门被敲响。所有人的目光都望了过去，对方并没有等别人邀请，而是直接推开了门。
　　等对方进入，新人主持人明显感受到了来自周围人转变的态度。
　　中岛少年直接走上前，“织田先生，你怎么会来到这里？”
　　而在中岛少年身边跟着的，则是那位和服少女。
　　紧接着就是国木田先生，对方的态度明显要复杂和严谨许多。
　　“……织田先生是过来找社长或者乱步先生的吗？不过社长现在正和乱步先生出门解决委托了，所以可能需要你等一会儿。”
　　就在新人主持人还沉浸在其余两人态度转变，思索这个‘织田先生’很耳熟的时候，只见周围还冒出了很多刚刚都没出现的人，应该是这个侦探社的其余社员。
　　他们都凑了上来，询问起这位织田先生的事情，很是关心。
　　可是比起这些人，新人主持人注意到这位织田先生的目光落到了他们身上，就好像之前他们认识一样。
　　很快，吵闹的环境在国木田先生的指挥下变得安静许多，看着指挥和服少女端茶水的国木田独步，新人主持人越发觉得对方就是高中班主任。
　　不过很快，新人主持人的注意力转移到了坐在沙发上的织田先生身上，以及在其对面的国木田先生身上。
　　“……我这次过来，其实不是过来见社长和乱步的，而是想过来进行委托的。”
　　“委托？”
　　国木田先生的口吻充满疑惑，似乎觉得织田先生并不需要这样做。
　　“不是什么大事，因为这个麻烦他们的话，会有点大题小做。但是这件事情我也不太擅长，所以想来想去还是决定过来委托你们了。”
　　“织田先生不用这么客气，如果有需要帮忙的，完全可以直接说。”
　　新人主持人站在旁边有些不知所措，于是他询问站在他旁边的中岛少年，“那个……中岛君，这个事情我们可以拍摄吗？”
　　“啊？啊，当然没有问题！”
　　对方刚开始被问到还有诧异，可是很快便调整好了态度回答。
　　听到答案，新人主持人松了一口气。虽然不知道为什么，但是他们总是很担心素材不能播出。
　　而就在他与中岛少年进行对话的过程中，那边的织田先生与国木田先生也在继续对话。
　　“好吧。”
　　织田先生听到国木田先生的话也没有继续推脱阻拦，而是从袖口处拿出一封信摆在桌面上。
　　“在今天查看读者来信的时候，我看到了一封这样的信件……”
　　国木田先生拿起那封信，然后拆开，从雪白无暇的信封中掏出来的却是一张血红色的信纸，像是被血渍浸染过，而在这封信纸上面还用报纸的文字拼着一些语句。
　　“‘织田作之助老师，我对您卖出版权的行为很生气！如果您还卖出版权，毁了那些角色，我会让您与信纸变成一个颜色’……”
　　国木田先生轻声读出上面的内容。
　　织田作之助！这不是那个最近很有名的小说家吗？！
　　新人主持人立即明白了对方的身份，怪不得之前会觉得熟悉，说不定是什么时候见过对方的样子。
　　“这、这不是、……”
　　“很明显是一封死亡威胁信呢。”
　　“完了……完蛋了！”
　　在新人主持人的眼中，这些社员开始慌张惊恐起来。
　　不过想想也是，一名知名小说家受到读者粉丝的威胁，怎么看都不一般……
　　如果播出的话，现在标题肯定会写着——《没有想到！狂热读者觉得小说家卖出版权是辱角色而做出激进行为！！！》
　　——事实证明，新人主持人想的是正确的，播出的视频上此刻却是跳出了类似的标题。
　　甚至就连观看视频的嘉宾也开始说话，“没有想到居然会刚好拍摄到这样的事情……”
　　此时另一位嘉宾开口，“喂喂喂，不会有事吧？！我可是织田先生的忠实读者诶！他的每一部作品我都有看！”
　　而屏幕外的武装侦探社内，所有成员都在大沙发上坐着观看这一幕，与他们一起的还有……
　　“话说，织田先生也就算了……为什么连港口Mafia的首领和坂口先生都来到这里了？”
　　国木田独步在沉默了一下之后，对站在他们身后一起观看的三人质问道。
　　对此，太宰治却嬉皮笑脸地回答，“因为听敦君说，你们要在武装侦探社内观看今天播放的《可以跟你回家吗》，所以想着不如大家一起看好了，就把织田作和安吾也带过来了。”
　　“我说的是这个意思吗？！”国木田独步恶狠狠地抬了镜框，“我的意思是，要是让别人知道港口Mafia的首领和异能特务科的坂口先生都聚集在我们武装侦探社别人会怎么想？！”
　　“没事的没事的，我过来的时候可是好好地观察过了，绝对没有人跟着！”
　　看出来太宰治是铁了心要在这里和他们一起看了，国木田独步只好回答，“随便你吧，反正我们这里可没有多余的板凳！”
　　说完，国木田独步回头，刚好看见视频上紧跟着跳出来的标语：《没有想到的！知名小说家织田先生的大危机！》
　　“这个大危机前面的标语写错了吧？”
　　谷崎润一郎看着这个标题说出了自己的疑惑，因为他们当时说出‘完了’之后紧跟着的下一句话是——
　　【“寄出这封信的人完蛋了。”】
　　视频中的中岛敦开口说道。
　　作者有话要说：
　　作话也能放emo了！我试试！
　　一号了，请求富裕的读者们给点营养液！[捂脸偷看]

270、第 270 章
　　【“寄出这封信的人完蛋了。”】
　　随着屏幕中这句话的出现,播放的视频上所跳出来的弹幕再次出现变化，转变为——《没有想到！居然是寄信件的人要完蛋了？！》
　　连嘉宾都面露震惊地开口，“等等等等！什么叫做‘寄出这封信的人完蛋了’？！”
　　“我还以为他们想说的是织田先生会出事，没有想到……”
　　就在此时另一个嘉宾开口说话, “原来会出事的是寄出这封信件的偏激读者吗？”
　　“不过,这封威胁信的理由居然是觉得织田先生卖出版权后，觉得那些角色不再是原著角色的摸样啊……”
　　“也不是不能理解呢。”
　　“不不不。”
　　另一个人持反对意见, “织田先生只是作者,卖出版权也是情理之中,毕竟对方也需要钱来生活！”
　　“无论怎么看，角色性格的改变都是获得版权的那些随意更改造成的事情吧，与织田先生完全无关！”
　　“呜哇，现在网络上这条视频开始爆火了！”
　　“真的假的？！”
　　……
　　随着视频上那两个嘉宾的对话，武装侦探社内的众人也开始打开网络寻找播放这个视频的网站,然后查看不断涌现的弹幕。
　　【不会吧？这种视频也是我能看的？节目组现在还真是越来越厉害了，已经从素人的家庭生活转变到侦探社的案件了！】
　　【……居然这么巧的吗？不仅遇到了织田老师，还刚好遇到了这种案件……不会是剧本吧？】
　　如果是剧本就好了……
　　中岛敦看着上面的发现不由得想,至少会简单很多……好像也不一定,他们也不会演戏，到时候演得很尴尬就很不好了。
　　想着想着,中岛敦的思绪逐渐转移,然而视频上的弹幕还在不断继续。
　　【原来横滨是这样的吗？听传言我还以为会更加恐怖一点，现在看来和外面也没有什么太大的区别嘛。】
　　【而且看起来不像是我想象中的那种乡下感。】
　　【你们都不知道吗？作为战败之后被各种外国势力入侵的地方,横滨实际上比外面的地区还要先进一些呢。】
　　……
　　各种弹幕不断在他们的面前飘过，很快一条弹幕吸引了江户川乱步的注意。
　　【前面还说世界第一的名侦探,不会是来搞笑的吧？我怎么不知道？】
　　江户川乱步一眼就看见了这条评论,他气呼呼地说道, “居然不认识我这个世界第一的名侦探，很明显是你有问题！”
　　但是很快，下一条评论让江户川乱步喜笑颜开。
　　【是真的，吾辈在世界侦探比赛上输给了乱步，对方确实赢下了那场比赛，是毋庸置疑的世界第一！】
　　“……‘吾辈’，这句绝对是坡。”
　　谷崎润一郎看着这条弹幕那显而易见的语癖，直接说出了发出这条弹幕背后的主人。
　　不过尽管有人相信世界第一的称呼，可是依然有不少弹幕对于这件事情感到好奇。
　　对此，江户川乱步只有一句话想要说，“哼！等看到之后我的登场和表演，他们就知道我有多厉害了！”
　　“没错！乱步先生的实力他们根本无法理解！”
　　说着，国木田独步开始敲打键盘准备一个一个反驳过去，然而才做了几下，就被太宰治阻拦。
　　“国木田，你这么做的话实在太影响观看了，而且你一个人很难说通他们，毕竟他们才不会管那么多。”
　　尽管太宰治是港口Mafia的首领，但是不得不说对方讲的确实有道理，国木田独步抬了镜框，“可是，让他们这样说下去……”
　　“嗯，所以我推荐国木田你直接黑进这个网站的系统，禁止他们说出这样的话语。”
　　中岛敦默默侧头看向太宰治，只见对方正笑眯眯地盯着国木田独步。
　　“原来如此，黑、……那可是犯罪！我怎么可能会这样做！”
　　国木田独步说到一半反应了过来，然后开始反驳。
　　当然如果真的要做，他大可以去找田山花袋，毕竟对方在这方面很厉害，可是为了这些弹幕而找田山花袋，实在是太大材小用了！
　　“那就没有办法了，等回去之后，我去把那些说这是剧本和质疑织田作的那些家伙的黑历史全部爆到他们的学校和公司以及家庭里去。”
　　太宰治的语气轻描淡写，仿佛在将今天的天气真不错。
　　而实打实听到对方所说内容的中岛敦则是冒出了果然如此的无奈感，一涉及到织田先生的事情，太宰先生的行为处事就会比平时时候更加极端。
　　但是……
　　中岛敦看了看那些还在不断怀疑的弹幕，觉得相比起体会太宰先生的审讯技术，只是简单地被别人知道黑历史可能已经比较轻松了。
　　坂口安吾见状直接敲了一下太宰治的头，疼得太宰治大喊，“疼疼疼……安吾！你为什么打我？！”
　　坂口安吾则是双手环绕在胸前，直接回答，“现在不打你制止你，难道要等我去善后吗？”
　　“我可不想继续加班了，真是抱·歉·啊！”
　　说是抱歉，但是完全没有这个意思。
　　但是武装侦探社的大多数都在心中对坂口安吾的这一行为举起了大拇指表示赞叹。
　　与港口Mafia的首领接触久了之后，他们才发现原来这个看起来很厉害实际上也很厉害的，很多时候还是很好相处的，但是惦记着对方的身份，所以大多时候出现问题，他们只会寻找坂口先生或者织田先生寻求帮助。
　　太宰治直接侧头对着织田作之助大喊，“织田作——你快看看安吾——”
　　坂口安吾不为所动，冰冷回答，“就算你喊织田作也不会有任何作用。这是原则性的问题！我绝对不会给你任何给我加班的机会！”
　　听到这句话，就算是想为太宰治辩解两句的织田作之助也只能用抱歉的目光看向太宰治，用来传达自己也无能为力的目光。
　　看见太宰治似乎还想说点什么，江户川乱步就开始打断，“太宰，你说的话未免也太多了吧！影响我观看视频了！”
　　不愧是乱步先生，还能与港口Mafia的首领叫板，就是厉害！
　　国木田独步从心底赞叹。
　　太宰治连续被两个人呛，现在开始委屈地趴在沙发的靠背上安静的注视着网站上的视频。
　　回归视频。
　　就在新人主持人正在困惑为什么是寄出这封信的人会完蛋的时候，武装侦探社的门被猛得一推打开，门与墙壁发出碰撞的声音，但是更吸引人的则是出现在门口的两人。
　　江户川乱步进入武装侦探社的第一件事，便是大喊，“我回来了——”
　　紧接着视线转移到新人主持人的身上，“唔……原来如此，过来采访我们的节目组吗？”
　　新人主持人看着来人有点蒙蔽，但是又不知道立即说些什么。
　　然而在这位的身后还出现了一位同样身穿和服的中年男人，对方见到他们则是双眸微眯，那双眼神充满了压迫，让新人主持人不由得站起了身。
　　“乱步先生，还有社长，你们回来了啊！”
　　率先说话的是中岛敦，新人主持人对其露出感激的目光，看着对方走上前去，于是也紧跟在后面。
　　看着这位中岛少年将手中的零食递给了那个说话的人，新人主持人立即意识到了这个人是谁——江户川乱步，就是之前在他人口中频繁出现的世界第一的名侦探。
　　看着这位名侦探……
　　【好可爱！眯眯眼！】
　　【眯眯眼就是最强的！我相信他是世界第一的名侦探了！】
　　【对方一来就知道是采访他们的节目组，应该是有人告诉他的吧。】
　　【比起这种事情，原来这位名侦探还是个少年吗？】
　　屏幕外的江户川乱步不满，“我才不需要别人的告密呢！还有！我已经二十七岁了！才不是少年！”
　　虽然是实话，但是侦探社的人没人发言，因为江户川乱步的外表欺骗性太大了，对外人说国木田独步比江户川乱步小说不定都没人信。
　　而视频还在继续。
　　“很好，你很懂事！知道找我办事需要给我委托费！”
　　江户川乱步毫不客气地拿走中岛敦手中的零食袋子，然后拍了拍新人主持人的肩膀，“你想要来采访侦探社的事情我同意了！”
　　新人主持人没有想到居然真的用一袋零食同意了采访整个武装侦探社的要求，刚想感谢，就听到站在这位江户川乱步身后的中年人掩唇轻咳。
　　“咳。”
　　见到吸引注意，对方才开口，“乱步，我虽然对于采访的事情没有意见，但是你忘记了你最近零食、……”
　　“啊，社长，不好了！”
　　新人主持人听到这位社长的话语本来还在担心，但是发现对方其实对他们没有意见之后就放松下来，没有想到对方是在对这位江户川乱步吃这么多零食的事情有意见。
　　可是很明显，这位江户川乱步的地位比新人主持人想象中的还要重要，仅仅只是简单的一句话，就引起了这位社长的注意。
　　“什么、——”
　　“织田他被威胁了！”
　　说完这句话，新人主持人注意到这位社长的目光朝着织田先生的方向望去，并走了过去，似乎是想查看什么情况。
　　……两个人之间似乎有着什么关系。
　　新人主持人边想边回头，结果发现那位江户川乱步此刻正从零食袋子里掏出零食现场拆开，被他发现之后，不仅没有任何紧张，甚至不以为意地继续自己的动作。
　　【这未免有点太可爱了吧！】
　　【话说，原来刚刚那句话是在转移社长的注意力吗？】
　　【等等，在此之前不应该先想想为什么对方知道织田先生被威胁的事情吗？这就是名侦探的实力？】
　　屏幕外，社长缓缓侧头看向坐在沙发最中间的人，低声道，“乱步。”
　　江户川乱步丝毫不慌，“社长，偷吃零食的是视频中的我，又不是现在的我！你应该对他说教！”
　　有什么不一样吗？！
　　社长很想质疑，但是在众人社员，以及港口Mafia首领、异能特务科成员以及大师兄面前，他不好露出不符合形象的事情。
　　于是只好叹息道，“下次不许这样。”
　　对此，江户川乱步则是懒洋洋地拉长语调。
　　“好——”
　　明天的事情交给明天的他来解决，毕竟名侦探无所不能，到时候他也能想办法做到。
　　视线回归视频，摄影机见状默默将镜头转移到社长所在的位置。
　　那边的社长已经在询问事情的详细经过了。
　　“怎么回事？”
　　国木田独步将信封递给社长，“有人威胁织田先生。”
　　社长将信封放在鼻尖下轻轻一嗅，然后放下，“……虽然味道已经变淡了很多，还沾染上了各种香水味，但是这毋庸置疑是人血。”
　　新人主持人立即炸毛，没有想到这个读者会这么狠。
　　“唔唔唔……居然威胁织田，这个人还真是活腻了呢。”
　　走来的江户川乱步咽下口中的食物后，便直接拿起那封信件看了起来。
　　“刚好，武装侦探社有多久没有一起行动过了？”
　　“大约两三个月了，上次一起出动还是因为一个外来组织来到横滨搞事。”
　　新人主持人听得大为震惊，全程思考着这是他能听的事情吗？
　　“既然这样的话，大家一起好好出动一次好了。我决定了，报酬就让织田请我们去温泉旅行！”
　　“乱步先生？！”
　　国木田独步有些震惊地看着江户川乱步，就在他想要说点什么的时候，只听见织田作之助在一旁淡定出声。
　　“没有问题，如果你们能帮我解决这件事情的话，毕竟无论是我来解决还是找友人来解决感觉都会变得很麻烦的样子。”
　　这倒也是……
　　自从上次从游轮的庆功宴会上得知了织田作之助居然还是一名十分厉害的暗杀者之后，他就将这件事情牢记于心。
　　让一名暗杀者去解决这件事情，他能想到方法就只有……
　　幻想了一下织田先生站在尸体面前的样子，国木田独步觉得还是他们解决比较稳妥。
　　“哼哼哼，高兴吧！接下来可是世界第一的名侦探来找出凶手的时刻了！”
　　新人主持人看着对他们这么说话的江户川乱步，然后摄影机的镜头对准了江户川乱步。
　　在新人主持人他们的目光中以及播放的视频中，这位号称世界第一的名侦探在他们面前展现了一次什么叫做真正意义上的‘一眼看穿真相’。
　　对方不知道从哪里掏出了眼镜，然后戴在鼻梁上，另一只手拿起了信封，紧接着低声道，
　　“——异能力[超推理]！”
　　此时新人主持人与正在播放视频上的弹幕冒出了同样的想法。
　　“？？？”
　　【？？？】
　　【？？？+1】
　　【？？？+2】
　　……
　　【？？？+n】
　　【异能力……其实我们搞错了，我们正在看的不是什么《可以跟你回家吗》，而是新上映的真人异能推理剧！】
　　【别说，你真别说，演员长得都很好看！】
　　【阿勒？你们外地人都不知道的吗？】
　　【楼上说清楚，我们外地人不知道什么？】
　　【横滨一直传言有异能力者的存在，但是大众都没有见过。我以为这个传言你们都知道……】
　　【异能力者……我的天，我以为我活在科学世界，但是你现在居然告诉我，我其实活在科幻的世界？！】
　　【异能力者也是正常的科学，还能被研究好吗？在国外异能力者也并不是什么秘密，只是国内很少见到，所以当成谣言看了！】
　　弹幕都在对异能力的事情进行讨论，但是也有部分人的注意力在别的地方。
　　【所以真的能够推理出来犯人吗？】
　　【有点天方夜谭了……】
　　然而在这种弹幕出现的下一刻，视频中的江户川乱步就开口了。
　　对方睁开双眼露出翠绿色的眼眸，穿着侦探服的他此刻不再像是未涉世的少年，而是一名令所有犯罪者都害怕的名侦探。
　　“——犯人是刚入职织田编辑所在公司的新人。”
　　说完这句话，江户川乱步就摘下眼镜，“去调查一下公司最近新入职的新人有谁订购了这份报纸，就可以知道犯人是谁了。”
　　紧接着，他讲出了报纸的名字。
　　而在另一旁，国木田独步已经顺着江户川乱步的话语找到了公司。
　　“找到了！”
　　“小森田祐介，是近期才入职的唯一新人。在对方入职的简介上写着是因为仰慕织田先生所以才进入这家公司，希望将来能够接替对方的现任编辑。因为优秀的学历和成绩，所以被录用。”
　　“对方的地址在……”
　　国木田独步的声音一顿，“就在横滨街三区的一栋公寓内。”
　　毕竟织田作之助编辑上班的地点是在东京，所以他以为对方也一定是一个东京人，没有想到居然是横滨本地的。
　　【牛牛牛！这是人能够做到的推理吗？！】
　　【整个过程最多不超过三秒……】
　　弹幕的风评立即转变，让江户川乱步抬起下颚，“我就说了我是世界第一的名侦探！”
　　【乱步先生在横滨当地是很有名的存在，甚至在警方之中也是。】
　　看着这条弹幕，江户川乱步就知道对方是谁了，是一年前怀疑过他实力然后被他能力折服的警察，没有想到对方居然也看这个……
　　下次委托的时候，减少点对方的委托费好了。
　　江户川乱步漫不经心地想着。
　　视频内，一切都还在继续。
　　“那就好办，埋伏对方。”
　　摄影视线一移，与谢野晶子扛着大砍刀出现在众人的面前，在光线的照耀下，大砍刀还发出反光。
　　【这是正常侦探社里会出现的东西吗？】
　　【更确切的说，这是我能在视频中看见的东西吗？】
　　【比起这种事情，我只想说……姐姐，你好帅啊啊啊啊！】
　　与谢野晶子看着弹幕笑了笑，“看来有眼光的人还不少嘛。”
　　至少不像侦探社内其余人，对方能欣赏她的审美。
　　很快，视频开始晃动，但是能隐约地看见武装侦探社的社员开始全体出动的样子。
　　等到晃动停下，他们已经来到了一处公寓。
　　此时屏幕外的众人甚至听到了新人主持人担忧的询问，“这个视频……我们真的能播出吗？”
　　对此中岛敦尴尬一笑，“我想应该是可以被通过的，毕竟武装侦探社是正规的会社……”
　　新人主持人听到回答，还想问点什么，但是更快的是国木田独步的声音。
　　“对方回来了。”
　　新人主持人立即顺着他们的视线望去，只见一个瘦弱的男性正从公寓的楼梯口上到二楼，然后左右环顾一周确认没人之后才打开门进去。
　　【好可疑的行踪。】
　　【原来犯人可以表现出如此明显的犯人感。】
　　【好刺|激，还是第一次看这种视角！】
　　外面弹幕吵吵闹闹，里面社员开始行动。
　　接下来的一段视频，完全可以被采用为电影或者电视的拍摄并评奖。
　　武装侦探社的社员几乎没有任何躲避的想法，而是径直地走到了公寓内。新人主持人找到了个隐蔽的地方，而他的搭档拍摄者则是负责地扛着摄影机完成了他心中蠢蠢欲动的梦想。
　　他用近乎完美的视角拍摄着武装侦探社的站成一排压力满满的视频。
　　其中，国木田独步掏出证件对着站在不远处正在做什么的小森田祐介开口道，“小森田祐介，你就是给织田先生寄威胁信的人，对吧？”
　　“麻烦你配合我们去警局进行调查，我们需要知道你那封信件上的血究竟是怎么回事！”
　　【好帅！】
　　【我以为这种画面只能出现在番剧里呢！！！】
　　【可恶，恨我在东京！】
　　【可恶，恨我在京都！】
　　【可恶，恨我在……】
　　【不会真羡慕我们这些在横滨的人吧？如果可以我做梦都想去外地生活。】
　　【这里晚上天天都是枪战，我已经失眠很久了！】
　　【还有枪战？？？】
　　【下次能看见节目组拍摄枪战吗？】
　　【祈祷一波！】
　　随着画面变成警察出现将犯人带走，弹幕的走向逐渐变成了希望《可以跟你回家吗》节目组去拍摄奇怪的画面。
　　嘉宾开口，“我其实也有点想看看这种非日常的画面，但是无论怎么说还是以安全为主吧。”
　　“不过，横滨确实……”另一个嘉宾不知道该怎么说出口，最终缓缓道，“嗯，不同凡响。”
　　看着结束的视频，中岛敦说出了自己的疑惑，“最终，这个威胁织田先生的人怎么样了？”
　　“我记得只是威胁信的话，不会被关押很久吧？”
　　国木田独步作为最负责的人，回答，“检测结果是信封上的血是对方自己的，除了信件威胁，对方还在房屋内准备了枪械。”
　　“最终还是被关押了好几年。”
　　注意到太宰治那副轻松的态度，坂口安吾立即就意识到了不对劲。
　　如果放在以前，对方早就开始跳脚了，说一些‘居然敢威胁织田作！’又或者‘可恶，我要让你好好尝尝被审讯的滋味！’的话语。
　　这个时候，坂口安吾还会意识到对方是港口Mafia的首领，可现在对方居然一言不发……很明显有问题。
　　似乎感受到了他的目光，太宰治露出了狡黠的笑容，伸出手指放在唇上。
　　“嘘。”
　　见到这一幕，坂口安吾心中就有数了。
　　莫名地，坂口安吾居然松了一口气，还是他熟悉的那个太宰治。
　　想到这里，坂口安吾又产生了心累的感觉。
　　看来他要替对方收拾麻烦的结果还是没有避免掉。
　　作者有话要说：
　　下一个番外应该是Beast世界的武侦织养吃下aptx-4869（无毒版）首领宰
　　开始歹毒的写粗纲（躺[化了]）

271、第 271 章
　　横滨,午夜。
　　一道人影偷偷进入港口Mafia的秘密通道来到了港口Mafia最严加看管的地方——港口Mafia首领的办公室。
　　坐在首领专属的办公桌上并不知情的太宰治正处理着今日份的文件，并一心二用思索着他的计划。
　　他为了创造一个能够让织田作写小说的世界，制造了分为五个阶段的计划。
　　第一阶段是让织田作加入武装侦探社；
　　第二阶段是选择了敦君进入了港口Mafia，并带走了芥川的妹妹；
　　第三阶段是让芥川加入武装侦探社,使得芥川与敦相识；
　　第四阶段是以芥川的妹妹作为诱饵让两人打架确认两者异能的特异点；
　　第五阶段……
　　太宰治手上的动作停顿了一会儿。
　　第五阶段是对着芥川和敦揭秘‘书’的真相,让两人从即将到来的灾难中保护横滨，而他则是在揭秘之后立即自|杀,防止这个世界的崩溃。
　　没有什么好犹豫的,虽然中间出了点小意外,但是问题都不大。那几个人已经在前几日的早上离开了这个世界，太宰治已经确定了这一点。
　　而现在他已经见过了织田作，还与对方好好聊了一场，虽然没能与安吾见面，但是他已经足够满意了。
　　接下来的一切,他只需要按部就班地继续执行他的计划就可以了。
　　再次确认了一遍他的计划，太宰治原本停顿的手再次动了起来。
　　可是很快，一道声响打破了他处理文件的工作。
　　太宰治轻蹙眉头,一只手悄无声息地放置在办公桌下面。
　　那里是一个紧急的按钮,只要按动，最高干部中原中也就会接收到消息以最快的速度赶过来保护他的人身安全。
　　他的视线落在发出声音的地方,那里是首领办公室隔壁的休息室,而在那个休息室内则有着一条从那里通往港口Mafia外的秘密通道。
　　这不算是很隐秘的事情，至少他信赖的部下都知道这件事情。
　　但问题是,他的部下根本没有从这条通道上来的必要。也就是说，现在从通道里出来的不可能是他的部下。
　　很快,太宰治想到了一种可能性。
　　他放下了原本伸到桌下的手,从办公座椅上站起身,然后来到首领休息室的门前。
　　太宰治一想到那种可能，不由得紧张起来。
　　太宰治伸出手握住休息室的门把手，在做好准备之后一扭。果不其然，下一刻一个熟悉的人影出现在他的面前。
　　看着站在他面前的红发蓝眸的青年，太宰治情绪复杂地喊出对方的名字。
　　“织田作……”
　　没错，在外人眼里或许很可笑，但是对于太宰治来说，与友人见面远比面对死亡更加紧张。
　　太宰治调整好自己的情绪，很快语气轻松地询问，“是另一个[太宰]告诉你这条通道的吧？所以，你这次来见我是为了什么？如果是上次的问题，就容我拒绝了，但是如果是来参观的我会很欢迎。”
　　虽然被中原中也发现会被对方说一顿，但是和织田作相比这完全不算什么。
　　然而，站在他面前的青年却回答，“我知道你会拒绝回答，所以我准备强迫你。”
　　太宰治听见一愣，还来不及思考强迫是什么意思，就见他面前的青年不知道从哪里掏出来的一块布，紧接着以迅雷不及掩耳之势将他包裹起来。
　　这种丝滑的操作不禁让太宰治想起记忆中六年前他本应该如何被织田作对待的事情。
　　如果他没有获得记忆，他会像另一个‘太宰治’一样，在身受重伤还反抗吃东西的时候被对方用布紧紧包裹起来，然后强行喂东西。
　　没错，就像是现在这样……
　　等等，不对劲！
　　太宰治感受到织田作之助正在掰开他的嘴，试图喂他吃东西的动作。察觉到这一点之后，太宰治紧闭自己的嘴不给对方任何机会。
　　然后——他的颞下关节脱位。
　　用通俗的话语来讲，就是他的下颚被织田作之助掰到脱臼。
　　准备给对方喂食胶囊的织田作之助看着负隅顽抗的太宰治，觉得对方就像是生病又不愿意吃药的黑猫。
　　思索了一秒，织田作之助就做出了决定。
　　既然对方察觉到了他的想法不愿意张嘴，那么他就让对方的嘴无法闭合，强行灌进去。
　　直至看见红白颜色的胶囊被对方咽下去，织田作之助才放下心来。
　　“咳咳咳……”
　　看见对方不断咳嗽的样子，织田作之助开口，“对不起。”
　　“……那你现在可以让我把胶囊吐出来吗？”
　　听到这句话，织田作之助就明白对方尚未结束反抗，于是摇了摇头。
　　“虽然对不起，但是我还是要这样做。”
　　“那、……”
　　想到当时那个少年[太宰治]所说的话语——【“即使喂下去也不能放松警惕，最好的办法是打晕对方，等对方醒来时已经无济于事……”】
　　织田作之助再次说了一声抱歉，然后通过打对方的后脖颈使其晕厥。紧接着从港口Mafia首领办公室内的秘密通道原路离开。
　　……
　　几分钟之后，港口Mafia的最高干部中原中也因汇报事情而来到首领办公室内，结果却发现这里空空如也。
　　察觉到事情不对劲的他，开始调查首领办公室好几遍，直至确认港口Mafia的首领太宰治确实消失不见，他才召唤中岛敦、泉镜花和芥川银出现在首领办公室。
　　被与泉镜花一起召唤的中岛敦原本还以为是首领太宰治有什么任务要交代给他做，结果刚进入首领办公室就只看见了最高干部中原中也与首领秘书芥川银。
　　中岛敦下意识询问，“……首领呢？”
　　中原中也神色凝重，眉宇之间压着浓浓的黑气，面对中岛敦的问题，他压低声线回答，“不见了。”
　　“不、不见了？”
　　“我进来的时候就已经没有人影了。”
　　中原中也继续解释，“我看过周围环境，对方消失的时候还在处理文件，没有打斗的痕迹，也没有按下按钮向我求救……说明对方的离开虽然突发，但是并没有生命安全。”
　　中岛敦听到这些话语，头脑有些混乱。他只明白了一件事情，那就是太宰先生不见了。
　　意识到这一点，中岛敦开始焦躁不安。
　　“……得快点找到太宰先生才行。”
　　“太宰先生、太宰先生……”
　　中原中也盯着中岛敦低垂着头不断低语模样轻蹙眉头，他知道中岛敦将太宰治看得很重。这也使得一旦对方缺少太宰治的看管，对方就会从勉强的人样转变为猛兽。
　　思索之中，中岛敦已经站起转身，看起来似乎是准备立即出发寻找太宰治的身影。可是很快，这一行动就被中原中也叫停。
　　“停下来——”
　　“你想让整个港口Mafia和外界的人都知道港口Mafia的首领消失不见了吗？”
　　果不其然，此话一出，中岛敦的身影停下。
　　“可是……”
　　听到对方欲言又止的话语，作为港口Mafia的最高干部、首领之下他人之上的存在，中原中也很快想好了对策。
　　“太宰消失的事情对外保密，一旦让其余人知道首领消失不见，必定会发生大乱。所以接下来的时间，银来负责辅助我处理首领的文件。”
　　“至于敦君……”
　　中岛敦抬头看向中原中也，只听到对方继续道。
　　“你和镜花一起负责调查首领消失的线索。”
　　中原中也迅速下达了指令，如果可以他很想亲自去调查太宰治消失的痕迹，但是作为一直负责在太宰治身边保护对方性命的最高干部，一旦他做出与平时行动不符的地方，就会立即引起外人的猜疑。
　　因此，调查的事情只能交给中岛敦来做。
　　这是目前最适合的方法，如果实在找不到太宰治……
　　中原中也不是很想思考这种可能性，只能寄希望于太宰治很快就能回来的可能性上。
　　“……我知道了。”
　　中岛敦接受了命令，然后带着泉镜花离开。
　　中原中也来到首领才会坐的位置上坐下，看着桌面上厚厚一叠的文件，忍不住头皮发麻。
　　时至今日，他还是不理解对方将所有文件自己亲自处理的想法。
　　看着芥川银将一部分文件取走，中原中也不由得开口，“谢谢你，银。”
　　芥川银摇了摇头，“首领、……带我离开的太宰先生对我有恩，我现在只是在做一点力所能及的事情而已。”
　　除了中原先生，太宰先生对他们都有恩。
　　如果不是太宰先生，她现在可能依然是兄长芥川龙之介对外进行破坏的理由。
　　*
　　次日，织田作家。
　　太宰治在昏沉中睁开双眼，因为长期缺少睡眠而疼痛不已的脑袋此刻缓解了不少，就像是长期被使用而发热的电子产品而在经过短暂休息后终于得到了有效散热。
　　可是很快，这种安稳的昏沉在想起昨晚发生的事情之后而立即清醒。
　　太宰治猛地睁开双眼，看见的是微微发黄的天花板。他撑起身体从床上起身，然后开始环顾四周。
　　阳光透过门窗将室内照得一清二楚，与他这四年所待的低调奢华的首领办公室不一样，这间房屋无不在透露着其主人的贫穷和节俭。
　　尽管是第一次见到这个房屋的构造，但是太宰治还是凭借他的头脑知道了这里是哪里——织田作的房间。
　　此刻的太宰治有种自己还处于美梦的不切实际中。
　　可是很快，房门被打开以及熟悉的声音打断了他的想法。
　　“……醒了吗？”
　　太宰治顺着声音望去，毫无意外的发现是织田作之助。对方正用着略微好奇的目光打量着他，连带着太宰治都感觉到了奇怪。
　　“织田作将我带我这里来，难道没有想过可能会发生什么吗？”
　　尽管声音的主人已经在尽量压低声线彰显自己的威严，可是在稚嫩的声线下，这道声音听起来却充满了好笑。
　　太宰治原本是想通过这句话来委婉警告织田作之助不要做得太过分的，毕竟在他的身后还有港口Mafia，在没有任何通知的情况下将他带出来，一旦被发现就会被港口Mafia追杀。
　　可是这句话刚说出口，太宰治就睁大了双眸难以置信。
　　他摸了摸自己的喉咙，紧接着低下头。
　　太宰治终于知道为什么织田作之助用新奇的目光打量着他了，也明白为什么自己的声音会发生了巨大的变化。
　　他，现在变小了！
　　在诧异完之后，太宰治立即安静下来开始仔细看着自己的骨骼。通过之前在森鸥外那里学到的医学知识，太宰治辨认出来现在的他身体大概只有七八岁的样子。
　　几乎是同一时间，太宰治就联想到了昨天晚上的事情。
　　……是那粒胶囊的作用，罪魁祸首恐怕还是那个[太宰治]。
　　太宰治十分迅速地分析完了现在的状况，并猜测到了是谁指使对方做的这种事情。
　　脚步声越来越近，将太宰治原本沉浸的思绪拉扯回来。
　　“我当然知道会发生什么事情，但是我要做的事情，我绝对不会放弃。”
　　很快，对方的话语一转，“幸好我收养的孩子中有和你年龄相仿的，这套衣服你穿上应该刚刚好。”
　　随着这句话语的落下，太宰治看见织田作之助将一件物品摆在了他的面前。
　　太宰治顿了顿，然后伸手接过、展开。
　　那是一套刚好符合他现在年龄装扮的儿童衣服，可是看着这套幼稚的蓝色上衣和黑色裤子，太宰治发自内心的想要拒绝。
　　于是，他将这套衣服丢到了床头，表达了自己的意思。
　　可是织田作之助不理解，他歪了歪头，“为什么不穿衣服？”
　　太宰治抱怨回答，“我不喜欢这种幼稚的衣服！”
　　如果是在港口Mafia内，他的部下听到他的抱怨，恐怕会第一时间跪倒在地面请求他的原谅吧。
　　可是现在的他身体年龄只有七八岁，再怎么压低声音抱怨，也充满着奶音，听起来相当可爱。
　　越是想到这一点，太宰治越是低迷。
　　织田作之助的耐心很好，特别是他在这些年陆陆续续收养了十几个孤儿之后。所以面对这个在他强迫下变成小孩子的太宰治面前，织田作之助露出了从未未有的耐心。
　　“那你想穿什么样的衣服？”
　　“……”
　　没有得到太宰治的回答织田作之助也没有气馁，他回想着另一个[太宰治]的穿着，对方与另一个他穿着一样传统服饰的和服。
　　想到了什么的织田作之助站起身离开了房屋。
　　而看见织田作之助离开的太宰治却莫名地松了一口气，现在的发展远远超乎了他的预料，可是只要在他计划的时间内解决这个意外，他的计划依然还能继续。
　　为此，他首先要做的事情就是找到昨晚那粒能够让他变成小孩子的胶囊的解药。
　　如果没有解药，织田作之助绝对不会这样直接地给他喂下药物。
　　尽管没怎么和织田作之助相处过，但是凭借着记忆而了解对方的太宰治十分确信这一点。
　　因此，现在对他来说最大的问题就是，解药究竟在哪里？
　　直接去询问织田作之助是完全行不通的。
　　在六年前的时候，织田作之助也曾保护画的秘密。而他为了找出这个秘密，逼迫相关的人来使织田作之助开口。
　　可是现在，这个解药的相关者只有来自另一个世界的他们。
　　用这些人来逼迫织田作之助来开口几乎是不可能的事情，而且如果可以……
　　太宰治的眼眸暗沉。
　　他已经不想通过这种方式让织田作之助做出他不喜欢的行为。
　　原本被关闭的房门再次打开，太宰治侧眸看去，原本不知道去哪里的织田作之助这次拿了一套不一样衣服出现在他的面前。
　　“我想这套应该会更符合你的审美。”
　　听见织田作之助的话语，太宰治有点想拒绝。他刚撇了撇嘴想说点什么，就听到织田作之助再次开口。
　　“如果你连这套也不想穿，我会把之前那套强行给你换上。”
　　太宰治的身体一僵，因为他明白织田作之助是来真的，如果他现在敢说拒绝，对方下一刻就敢把那套幼稚到不行的童装穿到他身上。
　　不敢想象自己穿上那套衣服的画面，太宰治只好低沉地同意了穿上这件衣服的装扮。
　　太宰治接过衣服，这次展开，出现在他面前的是一套深蓝色的和服。
　　款式朴素，布料也不精致，但还是令太宰治微微一愣。
　　与普通的衣物相比，和服远远要比平常的衣服贵。尽管这一套算不上多精致，但是买下来肯定也要花不少钱。
　　太宰治低头看了一眼衣服，然后向织田作之助要了一卷绷带才愿意换上衣服。
　　等他下床，来到镜子面前查看自己摸样的时候，才发现现在的他与之前的他相差得太远了。
　　之前的他，苍白、消瘦、左眼用绷带缠绕住……
　　现在的他，健康、正常、双眸全部露了出来……
　　而且绷带仅仅只缠绕在衣服下，不仔细看都看不到。
　　差距有点大，甚至让太宰治在思考镜子里的人是谁。
　　然而几秒之后，太宰治就对镜子里的自己失去了兴趣。
　　他看向织田作之助，发现对方也正在看着他。
　　太宰治有些不知所措，最终来到了对方的面前。还在思考现在该说点什么的时候，对方就先一步比他开口。
　　“先去吃饭吧，你现在的样子看起来还是有点消瘦了。”
　　“不、……”
　　刚想拒绝，太宰治就听到对方继续说。
　　“是你喜欢吃的螃蟹。”
　　听到这句话，太宰治闭嘴了。
　　两人来到餐桌前吃饭，结束之后，织田作之助看了一眼时间，尽管他已经尽量在快速做事，但是因为过程中外出给太宰治买衣服，导致他现在上班又迟到了。
　　虽然上班迟到对他来说已经是常态，可是这次事情不一样，导致织田作之助难得地对国木田独步感到了抱歉。
　　他看着慢吞吞像是很久没有吃过饭的太宰治，在看见对方剩下大半碗食物就对他说吃饱了之后，稍稍一顿，可是很快他就当做什么都没有发生收拾了碗筷。
　　等回来看见趴在餐桌上的太宰治，织田作之助立即对其伸出手，开口道，“我们走吧。”
　　对方注视着他的手，像是听不懂话的黑色幼猫，困惑地询问，“走？……去哪？”
　　“带你去我上班的地方。”
　　织田作之助的视力很好，所以他能很清楚地看见在他说完这句话之后，对方愣神的表情。
　　紧接着，对方才像是听清楚他说了什么，发出询问。
　　“……等等！你就这样把我带到武装侦探社？！”
　　“嗯。”
　　“没有一点伪装？！”
　　“嗯。”
　　“……”
　　对方很快叹了一口气，“我知道了，既然这样还是让我伪装一下好了。”
　　“要是被港口Mafia的人发现了，事情会变得很麻烦的。”
　　换在别人的眼中毫无疑问是很奇怪的表现，被绑架的人现在要为绑架他的人进行考虑，甚至为其遮掩。
　　可是对于太宰治来说，织田作能安稳地写小说才是重要的事情。
　　于是，织田作之助就这样看着太宰治跑到了房间内，然后几分钟之后，一个样貌精致，失去脖颈处绷带且将侧边的头发用发夹别上去的孩子出现在他的面前。
　　明明发色和脸型都没有发生什么改变，可是光是这样就与之前的太宰治截然不同。
　　连带着织田作之助头顶的呆毛都狠狠晃了晃。
　　看着小跑过来对着他喊“走吧”的太宰治，织田作之助没有立即行动，而是对其伸出了手。
　　对方看着他的手似乎有些纠结，可是不等对方拒绝，织田作之助就率先牵住了对方的手。
　　在行走了几步之后，织田作之助才感受到对方的手握住了他的手。
　　*
　　等织田作之助牵着太宰治来到武装侦探社的时候，毫不意外地，他们狠狠迟了个大到，远比以前还要狠。
　　对此，织田作之助也收到了国木田独步远比之前还要无奈的询问。
　　“说吧，这次迟到是因为什么？”
　　织田作之助顿了顿，回答，“给小孩子买衣服花了点时间。”
　　国木田独步注意到织田作之助手中牵着的小孩子，抬了抬镜框后迅速看向织田作之助。
　　“之前被街二区的老奶奶抓住聊天也就算了……怎么你现在都带着小孩子过来上班了？！”
　　国木田独步不理解，完全不理解，然后继续道，“你还记得我们这里是武装侦探社，而不是幼稚园的事情吗？”
　　太宰治注视着这一幕，只见织田作之助点头。
　　“我知道这里是武装侦探社，但是这个孩子必须亲自带着才行。”
　　“……”
　　国木田独步似乎放弃与织田作之助对峙，转而询问，“理由呢？”
　　“他很调皮。”
　　面对这个答案，太宰治选择沉默。
　　紧接着太宰治接受到了来自国木田独步炙热的目光。
　　“从未见过的孩子，你最近新收养的？”
　　太宰治不知为何有点紧张，然后下一刻，他就听到织田作之助缓缓说道。
　　“——嗯，昨天刚收养的孩子。”
　　有种梦想被实现的荒诞感。
　　太宰治想。
　　在那个误闯入这个世界的[太宰治]获得‘书’之前，他也曾知道对方拿到‘书’前的记忆。
　　在对方的记忆中，提前知道过去经历的[织田作之助]在河边比[森鸥外]更快一步地捡到了对方。
　　于是，几乎是毫无波澜的，那个世界的[太宰治]被[织田作之助]收养了。
　　这是被所有‘太宰治’都要羡慕的经历，甚至在与那个[太宰治]面对面的时候，对方也向他炫耀过这段经历。
　　而现在，虽然只是意外，但是毋庸置疑，他被织田作之助承认收养了。
　　也就是说，他，此刻，也过上了令别的‘太宰治’羡慕的生活。
　　作者有话要说：
　　这个番外后是原世界IF幼织的番外，不用急。
