101、警校篇01
　　★平行世界,私设條野采菊与警校组同歲，此时條野22歲，刚刚被福地櫻痴逮进军警一年半，太宰19岁,距离加入武侦还有一年。
　　每年警校新生培训的时候,也正是櫻花开放的季节，昏暗的路燈与月光之下,粉色的半透明的樱花花瓣纷纷扬扬的落下,像是粉红的落雪,或者是闪烁的星河光斑。
　　但这样美好的风景却并不静谧，花是向阳开的热烈的，而警校生则是一群刚刚大学毕业的年輕人，无论是花还是人，都是一样的热闹。
　　半夜三更,警校的樱花林里响起了阵阵声音，似乎是有人在打斗，林中的两个人打的凶狠,每一拳每一脚都毫不留情,拳拳到肉。
　　看着对面那張带着伤的池面，降谷零的唇角勾起了一抹笑容,語气里有着挑衅但也有不易察觉的认同的意味,他抬了抬下巴“不錯嘛，居然有人能在吃了我拳头之后,还能站在这里。”
　　松田阵平側头吐出一颗带血的假牙，脸上同样露出一个笑容,只是这笑意多少带着一点嚣張与傲慢“这是我的台词!”
　　一言不合,两个人很快就又打了起来,他们没有注意到的旁边宿舍樓顶层的欄杆上，白发的警校生故作惊讶的輕輕抬手掩住了嘴唇“哎呀哎呀，真是难得才能遇见的场景呢。”
　　但仔细看他的神情，惊讶倒是没几分，多的是兴致勃勃，唯恐天下不乱。
　　條野采菊饶有兴致的听了一会儿这两个人吵架，他早就换下了那一身的警察制服，里面穿的是宽松的衬衫，外面披了一件羽织，他直接坐在了欄杆上面，大半身体都悬在了危险的空中，他甚至还将腿交叠放着，手也不扶着围栏。
　　就在这个时候，阳台的门突然被人敲响了，门内传来了一个陌生又熟悉的声音“摩西摩西，阳台有人吗？我可以开门上来吗？”
　　條野采菊头也不回，只是微笑着用手抚摸过耳垂，那里本该挂着一个红色的耳坠，只是警校生不允许配带首饰，所以就换成了一根不显眼的透明消炎棒，他下意識的揉了揉耳垂，語气里满满都是无所谓。
　　“可以哦，萩原同学，阳台无论是夜景还是其它的什么东西，或许是蛮好看的呢。”
　　声音的主人可能是没有想到过条野采菊会这么回答，停顿了三秒，才又重新拾起笑容，他推开了阳台的门，门有一些锈蚀了，随着推门的动作，发出了“吱呀”一声的刺耳声响。
　　紫眼睛的警校生大大方方的从门的后面走出来，他不着痕迹的看了看条野采菊那危险的姿势，唇角勾起一个恰到好处的，讓人很难不喜欢的笑容来。
　　“哎?原来条野同学記住了我的名字吗？本来还想来个自我介绍呢!”
　　他偏了偏头，脸上的笑容看起来格外的能讓人心生好感，只可惜条野采菊看不见，白白浪费了这样的风景。
　　来人正是萩原研二，按理来说这才是进学校的第一天，他应当是不认識条野采菊的，奈何这位眯眯眼的同学实在是十分的引人注目，所以萩原研二才第一天就已经記住了条野采菊的名字。
　　条野采菊有着一头白色末尾渐变成红色的头发，发色就如同降谷零那样的少见，而且他的入学成绩也很不錯，是与降谷零不相上下的优秀，只是不知道是什么原因，条野同学拒绝了新生演讲。
　　当然，更重要也更吸引萩原研二的一点其实是，条野采菊有着一张十足好看的池面脸，眯眯眼也一点不影响他的五官精致，第一天进校门就不知道吸引了多少女生的目光。
　　本来是打算之后再找机会搭话的，毕竟他们都是第一天进学校，要花许多时间收拾卫生，还要领书领制服，忙碌的不行，大家肯定都是很累的。
　　但萩原研二实在是没有什么睡意，方才开门将明天要带出门的垃圾放在门口，轉头就看见了条野采菊上樓的背影。
　　樓上……这已经是最后一层楼了，楼上是阳台吧？是要散心或者看风景吗？但是都这么晚了?
　　萩原研二没有犹豫太久，他很快就回到房间披上外套，顺着方才看见的条野采菊离开的方向上了楼。
　　本来以为条野同学看起来那么不合群，谁都不搭话的样子，估计也没有关注自己的名字，不过现在看来，应该是关注到了，而且连面都没有见，单单凭借声音就认出来人身份……应该是那种观察力和记忆力都很强的人吧。
　　萩原研二对条野采菊挺感兴趣的，也愿意花时间搞好关系，所以他很主动的微笑着走近“是刚进学校不适应吗？所以才要上来散散心?有什么心事，能让研二酱来为你分忧吗？”
　　这个人这么自来熟的吗？
　　条野采菊的眼角抽了抽，不过他确实不适应，毕竟从前从来没想过自己还有出现在警校的一天，如果不是福地樱痴，警校的背调与体检肯定能调查出问題，以他的履历，又怎么可能进的了警校。
　　白发的前黑手党干部无语的摇了摇头，他终于側过了一些身子面向萩原研二，争取能让这些人短期之内不会怀疑到自己的眼睛有问題。
　　“不，我只是来看戏的。”
　　他勾起了唇角，笑容带上了几分幸灾乐祸“说起来下面有一个似乎是您的幼驯染来着，要提前去为他准备一下醫藥箱吗？”
　　萩原研二的心里浮现出一种不太好的预感，他三步并做两步的走到条野采菊的身边，侧头看下去，松田阵平就不用说了，哪怕是燈光昏暗，萩原研二也绝不会认错自家幼驯染的身影，而另一个……金发?
　　“哇，小阵平怎么大晚上的打架……还有旁边那个是……降谷同学?他们两个怎么打成这个样子?”
　　说到这里，萩原研二也终于意识到不对劲了，这个人刚刚说什么来着的……看戏?条野同学看上去就是一副平淡冷漠的样子，没想到他原来是这么一种唯恐天下不乱的性格啊。
　　紫眼睛的警校生的嘴角抽搐，他有些无奈的扶住了额头，用那种半是抱怨但听起来更像是撒娇的语气“既然提前知道了就阻止一下啦，不要那么恶趣味呀。”
　　条野采菊听着下面越发激烈的打架动静，他没有反驳“提前”这样的形容词，只是侧了侧头“您要去阻止他们吗？”他算了算时间“其实警校还是有夜间巡逻的警卫的，最多一刻钟警卫就来了，现在下去应该是来不及的。”
　　“究竟是想做什么事才会连警卫排班都记得一清二楚……”萩原研二的表情变得更加微妙了，但还是没有多说什么，只是輕轻的放下了这个话题。
　　“既然你都这么说了，而且小阵平想打架的时候我还是拦不住的啦，更多时候是陪着他一起……所以当然还是现在下去找醫藥箱，蹲守在小阵平的宿舍门口等着给他上藥比较好吧!”
　　萩原研二回忆了一下降谷零，这位优等生似乎也是有幼驯染的，而且他跟松田阵平打成那个样子，估计也是需要醫药箱的，但是这么晚了，就怕诸伏同学已经睡了……要不还是去轻轻的敲个门试试吧？
　　条野采菊听着他那丰富的心声若有所思，他忍不住感叹“是个很贴心的人呢，难怪……”难怪人缘那么好，跟谁都相处的来的样子。
　　“什么？”萩原研二没有听清，于是迷惑的问了一句。
　　“没什么”条野采菊摆摆手“请放心，我是不会把他们打架的事情告訴教官的，快去找醫药箱吧。”
　　萩原研二想了想，他看了看条野采菊坐在栏杆上的姿势，虽然还没有熟悉，不好说那么多，但是换一种方式……
　　“条野同学还要继续看吗？都快结束了，而且现在有点晚了，明天还是要上课的，要不我们一起下楼吧？”
　　下面是打不了太久了，没有有意思的东西可看，条野采菊无所谓的点了点头。
　　他把腿松松的搭在栏杆上，一只手扶着栏杆，就这么轉过身，看的萩原研二眉头又是一挑。
　　啊……条野同学这个性格……
　　之后就没有更多搭话了，萩原研二目送着条野采菊回到宿舍，转头就急匆匆的去了诸伏景光的宿舍，只能说幸好，因为降谷零与松田阵平互相看不顺眼的缘故，萩原研二有关注过这两个人的宿舍，还真的能找得到诸伏景光。
　　于是等到松田阵平与降谷零打完架一身狼狈的回来，就猝不及防的被自家幼驯染一前一后的逮进了医务室。
　　降谷零带着疼痛的身体心里骂骂咧咧的走到诸伏景光的宿舍门口，他刚打算敲门，马上就被拍到肩头的手吓了一跳，差一点就条件反射的一拳砸上去了，直到回过头看到是身后的人是诸伏景光，他才松了一口气。
　　“hiro，你吓到我了，怎么那么晚了还在外面?”
　　诸伏景光笑得格外“温柔”，让降谷零吓得打了个寒颤，猫眼的幼驯染用手指轻轻的点了点他脸上的伤“是啊，为什么呢？”
　　降谷零反应过来了，金发黑皮的警校生一下子睁大了眼睛“哎?为了我吗？你怎么知道……我明明?”
　　诸伏景光拉着降谷零的袖子，拉着他下楼“我本来是不知道的，是萩原同学过来找我，问我要不要一起去医务室拿医药箱，我们刚刚过去看了，医药箱只有一个，但今晚没有医生值班，所以也不怕被发现，他先带着松田同学过去了，我们也过去吧。”
　　医务室只开了一小盏灯，昏昏暗暗的，只能勉强看清严重一点的伤口，松田阵平龇牙咧嘴的任由萩原研二给自己上药，他疼得直吸气，小声抱怨“好疼啊hagi，轻一点轻一点。”
　　“疼就不要打架啊，算了，反正我也拦不住，那就只能随你了”萩原研二轻轻的为松田阵平贴上了医用胶布，他看着幼驯染脸上的伤口，叹了一口气“这么好看的池面，留疤了怎么办，hagi会心疼的!”
　　就在这个时候，诸伏景光也带着降谷零过来了，降谷零用那种嘲笑的语气“打架还要提前告訴别人，是担心自己打不过吗？卷毛的混蛋?”
　　松田阵平不爽的回过头“哈?你在说你自己吗？”
　　紫灰色的眼眸对上了黑色的瞳孔，眼看着就又擦出了火花。
　　萩原研二又好气又好笑，他叉着腰“好啦，你们总不会还想再打一架吧，不是小阵平告诉我的啦，是条野同学，他应该是白天的时候不小心听见了你们约架吧。”

102、警校篇02
　　诸伏景光最先反应了过来,他眯了眯那双蓝色的猫眼“听到约架?看来他是早就知道这两个人要打架?”
　　看来诸伏同学也是那种很敏锐的人嘛!
　　萩原研二转过头看了看诸伏景光，嘴角勾起一抹赞许的笑“按條野同学话里的意思来看，应該就是这个样子的。”
　　“條野采菊……他看起来可不是那种好相处的性格，萩,你該不会是……”
　　松田阵平也认识條野采菊,畢竟好看的人就是会更容易讓人记住，他扭头看了看萩原研二,欲言又止,最后只剩下了一句感叹“不愧是你。”
　　“是不小心撞上的啦,小阵平”萩原研二试图辩解，但一开口看见松田阵平但眼神就知道自己的辩解应该是无效的，于是他也逐渐放弃，渐渐摆烂，語气里不自觉的帶上了撒娇的意味。
　　“好吧,就是我主动找他的，畢竟好看的人谁都喜歡啊！”
　　松田阵平毫不客气的嘲笑他“颜控就颜控，不要说的那么复杂!”
　　“就是颜控又怎么了,难道小阵平是吃醋了嗎？哎呀哎呀,不要吃醋嘛，其实我最喜歡的还是小阵平的脸哦!”
　　松田阵平嫌弃脸“恶心死了,不要说这么矫情的话!”
　　萩原研二:“……”
　　萩原研二:“我会傷心的哦!真的会傷心的哦!”
　　“哦,那你伤心吧。”
　　他们打鬧了一阵，降穀零的伤口也包扎的差不多了,金发黑皮的优等生皱着眉头，看着他们逐渐安静,才提出了自己的疑问“早就知道?可是我和松田约架的时候,旁边是没有人的。”
　　萩原研二想了想“可能是你们没有注意到或者是被什么东西拦住了吧,要是实在好奇，明天去问问他?”
　　降穀零同意了这样的想法，至于明天去问……他们不熟哎，不太好直接问的吧！
　　于是事情就这么不了了之。
　　直到走在昏暗的走廊中时，降穀零才突然反应了过来这件事情的重点，他其实一开始就是想问的，但那两个人太能插科打诨了，吵吵鬧闹的，竟然讓他把事情都给忘了。
　　“那个……萩原同学”降穀零犹豫了一会儿，开口喊了一声萩原研二。
　　萩原研二没有回头，只是語调活泼的给予回应“不要叫萩原同学啦，叫我萩原就行，或者喊我研二酱我也不是很介意哦！”
　　这个人那么自来熟的嗎？
　　降谷零的脑袋里出现了与方才的條野采菊一模一样的吐槽，他的额头上霎时间垂下几股黑线，但还是从善如流的改变了自己的称呼“萩原，我们打架的事情，条野同学会不会……”
　　“啊，这个呀”萩原研二突然想起来了被自己忽略的东西，于是他回过头，双手合十的做了一个道歉的姿势“抱歉抱歉，我差点把这件事情给忘了，条野同学答应过不会告诉教官啦，请放心吧，今晚睡个好觉哦!”
　　前面就是萩原研二的宿舍了，他眨了眨眼，揮手道别“晚安!小降谷!小诸伏!”
　　他又扭头看向就住在隔壁，正在开门的松田阵平“小阵平也晚安!”
　　松田阵平昏昏欲睡，他打了一个大大的哈欠“晚安……”
　　降谷零还是有点不适应萩原研二的热情，他扭头与诸伏景光对視了一眼，有些无所适从的揮了挥手，声音都还帶着疑问的语调“晚安?”
　　诸伏景光勾出了一抹温柔的笑“明天见，萩原同学。”
　　萩原研二嘟嘟囔囔的抱怨“都说了，直接叫萩原或者研二就好了。”
　　“啊……抱歉?”诸伏景光给了他一个带着歉意的微笑“那……萩原，明天见?”
　　“明天见!”
　　第二天的阳光不错，晒得整个操场都暖融融的。
　　雖然条野采菊没有把降谷零与松田阵平约架的事情告诉教官，但他们两个那满脸的伤还是藏不住的，所以在早间训练的时候，他们还是受到了来自鬼塚教官的盘问。
　　要是态度好一些，说不定鬼塚教官还是会睁一只眼闭一只眼，毕竟警校生这个年纪，正是最热血沸腾也最冲动易怒的年龄，每年都有不少学生打架，只要不过分，教官也不会太在意。
　　只可惜松田阵平开口就是呛人，他的眉眼神色间都能清晰看得见那种挑衅的意味“你想知道吗？”
　　于是鬼塚八藏肉眼可见的重新燃起了怒火，他皮笑肉不笑的，咬牙切齿“是啊，我可是特别好奇，不如你来跟我好好的讲讲。”
　　如果不是伊達航及时救场，结局会是什么样的，还真的是未可知的，只是伊達航选做理由的借口……
　　条野采菊“噗”的一声笑出了声来。
　　这一下立刻就吸引了鬼塚教官的注意力，他满脑门子官司，一下子转过头“条野同学，看来你对此有一些其它的看法?”
　　“这倒是没有”条野采菊擦了擦眼角笑出的泪花，笑容里带上了些许的揶揄的意味“只是想起来昨天晚上教学楼下有两只野猫在打架，一只暹罗猫一只塞尔凯克卷毛猫，打的猫毛满天飞的，还蛮有趣的。”
　　塞尔凯克卷毛猫震惊抬头“哈？”
　　暹罗猫猛然回过头“喂!”
　　真的是不打自招。
　　见此场景，萩原研二与诸伏景光都忍不住笑出了声“噗!”
　　萩原研二还小声的吐槽“其实金发老师更像是金毛犬!”
　　诸伏景光赞同的点了点头。
　　金毛犬向着自家幼驯染投去了幽怨的目光。
　　但还没有等鬼冢八藏发表什么看法，伊达航就带着全班开始跑步了，所以鬼冢八藏也就没有选择更多计较。
　　看着那群人在跑道上打打闹闹，鬼冢八藏忧愁的长长的叹了一口气，隔壁班的教官靠了过来，同情的拍了拍他的肩膀。
　　“今年你们班有好几个刺头啊，辛苦了。”
　　鬼冢八藏揉了揉自己的眉心，只觉得接下来的半年昏暗无比。
　　看看这几个人吧。
　　降谷零成绩优秀，但性格强硬，不善交际，容易被班级里的人排挤；诸伏景光，看上去靠谱，实际上旧日的阴影一直铭记在心，心理问題严重；松田阵平，因为父亲的缘故对警察一直抱有偏见，喜欢打架；萩原研二，观察力敏锐，但更喜欢把这样的能力应用于讨好女孩子。
　　最后……条野采菊。
　　他的面试差一点就要不合格了，因为在面试官询问他为什么要成为警察的时候，条野采菊说“因为我的监护人重伤了我，他打断了我身上一半的骨头，跟我说不当警察的话就去死。”
　　——这其实不全是谎话，条野采菊只是把原话里的军警换成了警察。
　　结果，面试官差一点就当场报了警，没有报警的原因是……条野采菊的监护人来了。
　　远东英雄，如今的军警统帅福地樱痴亲自来到了警校考核的现场，他其实早就说服了警校校长，不然也不能让条野采菊用盲文考完了笔试，并正常的参与了接下来的所有测试。
　　索性条野采菊的成绩确实是夠的，哪怕是面试只按及格分算，他几乎满分的体测以及笔试成绩都能让他与降谷零并列第一。
　　但面试都不是最大的问題了，最大的问题其实是体检，雖然不知道条野采菊是怎么做到的，笔试盲文考试满分，体测也突破了警視厅警校的历史最高记录……但这也不能掩盖他是一个盲人的事实啊!
　　又不是没有手脚健全的正常人了!为什么要勉强一个盲人来当警察!
　　但鬼冢八藏的抗议并没有用，警校校长终归还是同意了让条野采菊进入警校学习，还安排在了鬼冢八藏的班级里。
　　鬼冢八藏依然记得当时福地樱痴说的话，这位从前只能在电视上看见的远东英雄哈哈大笑着，用力的拍了拍他的肩膀。
　　“不需要特地告知其它同学条野的特别，虽然他的眼睛是看不见的，但你要是不说，说不定到毕业都不会有人能意识到他是一个盲人呢？”
　　“相信他吧，他是我的弟子，他天生就有异于常人的才能!”
　　所以鬼冢八藏最终还是接受了，毕竟笔试与体测成绩已经足夠说明条野采菊的优秀，自己是没有理由拒绝这样一位只是身体有缺陷，但十分优秀的人进入警校的。
　　直到入学之后，面对一班的问题儿童，鬼冢八藏才终于有了一点后悔。
　　其他几个已经足够难搞了，而条野采菊，虽然相处的还不多，条野采菊也并不像其它的年輕学生那样好看透，但看不透就其实足以说明这个人的难搞程度了!
　　为此，鬼冢八藏只觉得十分头秃。
　　接下来的一节室内课十分安稳的度过了，虽然在课堂上松田阵平毫不留情的展现了自己对警察的不屑，但好在最后他还是改口了，于是鬼冢八藏也就輕轻的放下了这件事。
　　他更关注的其实是条野采菊，条野采菊的课本是盲文的，但书本包装还是略微做了修饰，不仔细去翻看，单从外表很难看出什么差别，上课的时候条野采菊还做了笔记，鬼冢八藏特地绕过去看了一眼，字迹清秀、笔记有条理，看样子是真的没有问题。
　　至此，鬼冢八藏终于稍微的松了一口气。
　　中午的警校食堂十分的热闹，食堂准备的食物还算是丰富，而警校生又是室外训练又是课堂思考的，每天都耗费了大量体力，到了饭点个个都饿得前胸贴后背的。
　　降谷零正在与松田阵平聊课堂上的那个问题，一抬头就看见萩原研二拿着餐盘坐到了独自一人的条野采菊的身边。
　　他与松田阵平对视一眼，还拉上了刚刚走到近前的诸伏景光，一同坐了过去。
　　一抬眼身边就长了好多的人，条野采菊在心里翻了个白眼，他慢条斯理的咀嚼咽下嘴里的食物，紧接着长长的叹了一口气。
　　“几位有什么事吗？”
　　作者有话要说：
　　这个番外真的能写漫长的（瘫）

103、警校篇03
　　“條野同学難道不欢迎研二酱吗？”萩原研二眨了眨眼睛,悄悄的在桌子底下给了自己的幼驯染一个赞許的手势“我看这旁边没有人的样子，应該可以坐的吧?”
　　諸伏景光也笑，他侧着头默契的接上了萩原研二的话，语气温和“昨天的事情还没有谢谢你呢,让我能及时的给zero上药。”
　　一旁的降谷零欲言又止,但还是在挨了鬆田阵平一肘子之后他还是选择了沉默。
　　條野采菊的眼睛看不见，但他的其他感官敏锐的異于常人,这几个人推推嚷嚷的动静,他又怎么会没有察觉,只是觉得有趣，有意思，所以就装作不知道的样子。
　　他安静的放下了筷子，先轉头面向了萩原研二“随你”紧接着再轉过身朝向諸伏景光“您应該感谢萩原同学，我上天台说到底只是看戏的,是萩原同学提醒您的。”
　　萩原研二往自己嘴里塞了一口米饭，含混不清的回应“但如果不是小條野，我也想不到小阵平会大半夜的溜出去打架呀!”
　　这就叫上小條野了吗？
　　不仅是条野采菊有这样的疑问,就连鬆田阵平都投来了无语的目光。
　　你太自然熟啦!!!麻烦收敛一点!!!
　　条野采菊轻轻的笑了一声,没有说话。
　　似乎是察觉到了气氛即将尴尬起来，降谷零清了清嗓子,又重新提起了刚刚还没有问完的问題,他轉头看向鬆田阵平。
　　“刚刚还没有说清楚呢，你到底觉得警察是什么？”
　　鬆田阵平大声的冷哼了一声,脸上肉眼可见的出现了嘲讽之色，他扭头看了一圈,大无畏的在都是警校生的食堂里大放厥词“我觉得啊……警察都是一群没用的蠢货!”
　　他没有降低自己的音量,于是一瞬间就吸引了許多的目光,连路过的同学看着他的眼神都有一些奇怪。
　　降谷零皺了皺眉，正打算开口说些什么，就听见条野采菊赞同的声音“我認可这个想法，警察这种生物，全是蠢货!”
　　不是?你不应该反驳他吗？
　　这下子就连安静的在一旁看戏的萩原研二都有一点绷不住了，他的笑容逐渐变得有一些勉强“啊哈哈哈……看来小条野对警察的怨气也很重嘛，我能问问你考警校的原因吗？”
　　条野采菊思考了一下，还没有拿定要不要实话实说，但他的思绪并没有延续到最后，感官就突然察觉到了不对劲，他的目光一凝，手上的筷子一瞬间脱手而出，将悄悄的伸出手，想对降谷零惡作剧的同学打的“嘶”了一声。
　　站在降谷零身后的那位条野采菊不記得名字但看起来有一些眼熟的同学的手腕上一瞬间浮现出了肿胀的红痕，就像是被鞭子抽了一鞭似的，伤处看起来就很疼。
　　其实也确实是很疼的，那个企图惡作剧的人一瞬间皺起了眉，居然反倒倒打一耙，大声质问“你幹什么呀？!”
　　条野采菊懒得搭理他，只是意味不明的笑了笑，语气敷衍“嘛，不好意思，一不小心就手滑了。”
　　——比起这种心怀偏见嫉妒，还想刻意使坏的人，他还是更喜欢降谷零一点，既然都已经下意识帮忙了，那帮了就是帮了，至于理由与解释，他就算随口敷衍，那个人又能拿他怎么样?
　　偷袭者的手离他那么近，降谷零一下子就意识到了什么，他皱了皱眉“你伸手过来做什么?你想做什么?”
　　诸伏景光的神色也稍微变化了一些，隐隐约约能看出对偷袭者不满之色，他从旁边的盒子里拿出一雙新的筷子递给条野采菊“那一雙掉在地上脏了，换一双吧。”
　　条野采菊順从的伸手，接过了他送来的好意。
　　那位同学似乎也意识到了再继续说下去是自己理亏，他有些不甘不愿的转过身，声音放大了，让整个桌子上的人都能听清。
　　“哪里有警校生一头金发一头白发啊!奇怪死了!”
　　条野采菊嘲讽的勾了勾唇角，他可不是什么习惯忍耐的性格，以其人之道还治其人之身才是他的常态，于是白发警校生同样也提高了声音“总比有些人，成绩平平无奇，外表也平平无奇，放到人堆里找也找不着，也就只能背后排挤人的好。”
　　刚刚的争執吸引了不少人的目光，有许多的同学都是关注着这边的状况的，条野采菊的话音刚落，食堂里就响起了一阵低低的笑声。
　　那个人的脚步顿了顿，似乎是想回头说一些什么，但被旁边的同伴拦住，他们争執了两句，最后还是一脸狼狈的匆匆忙忙的走了，没有再回头。
　　条野采菊转回注意力，就发现整张桌子的人都在看着他，萩原研二的眼睛亮亮的，发出了“哇哦”的感叹声，伊达航才刚打好饭，在边缘的位置上坐下。
　　这位正义感爆棚的鬼冢班的班长伸手给条野采菊比了个大拇指“幹得漂亮!”
　　降谷零欲言又止，最终还是为了这一份好意道了谢“谢谢!”
　　“不过其实这样的事情很常见啦，下次不用……”
　　他的话还没有说完，就被条野采菊打断，白发的前黑手党干部冷笑着，唇角的弧度格外的刺人“你有忍耐的习惯，我可没有，不是为了你，他刚刚也说我了，下次他再说我，我也还是会反击的。”
　　“毕竟别人有偏见是他的问題，又为什么要让我受气?我要是不高兴了，那他又凭什么好过?”
　　降谷零噎了一下，不知道该说什么，最后还是萩原研二接上话，打了个圆场。
　　紫眼睛的警校生笑着“看不出来呢，小条野原来是这样强硬的性格，不过说真的，这样子超棒的!很帅!”
　　松田阵平已经吃完了，他自然的从萩原研二的身上摸出了纸巾，给自己擦了擦嘴角，放下垃圾就抱起了手“本来就应该这样啊，觉得不舒服了就骂回去，忍气吞声的多難受。”
　　降谷零想了一下，虽然有一些不認同这样的想法，但他还是能领会其中的好意，于是也不矜持，很快就再次道了谢“谢谢!”
　　条野采菊也已经吃完了，他收拾干净自己的垃圾，站起身来的时候，伸手在猝不及防的降谷零头上弹了一記。
　　他笑得恶劣，带着玩笑的调侃意味“真要谢我?喵一声听听呀，小暹罗。”
　　降谷零不可置信的抬起头“诶?!”
　　“开玩笑的，我先走了”白发警校生懒洋洋的冲着他笑了笑。
　　等到条野采菊走远，萩原研二才猛然反应了过来，他侧了侧头“小条野是不是没有回答我的问題?”
　　“应该是忘了吧”松田阵平已经吃完了，正在看着手机消磨时间，順便等一等萩原研二“这种问题知不知道答案其实都是无所谓的吧。”
　　萩原研二侧头看了看他“难道你不好奇吗？”
　　“好奇，但也不急着这一时半会儿吧，这才开学，还有好多时间呢”松田阵平想了想，伸手戳了萩原研二一下“快点吃，我要回去拚模型了!”
　　“说的也是，还有大半年呢”萩原研二想了想，很快接受了这样的答案，他垂下眼膜“知道啦知道啦，不过我也想拚!”
　　“那中午你来我的宿舍?”
　　“好哦!”
　　下午上的是射击课，第一次摸到槍，大家都有一点兴奋。
　　降谷零一如既往的表现优秀，松田阵平倒是好几次没有打中想要的位置，遭到了鬼冢教官的嘲笑。
　　“怎么?擅长打架的你，不擅长射击吗？”
　　松田阵平的注意力不在鬼冢八藏的身上，他皱了皱眉“这种槍不小心摔一下就很容易出问题……是定位线摔歪了吧？”
　　“不要为你的差劲找借口啊!”
　　“哈?”松田阵平不爽的皱了皱眉，条野采菊排在他旁边那位同学的身后，他也觉得不对劲，于是就顺口帮人说了一句话。
　　“那把槍好像确实是有问题的，刚刚松田同学开的时候，它的声音不太对劲，大概是某一个零件歪了或者错位了吧。”
　　松田阵平停下了手上的动作，有些讶異的抬起头看向条野采菊“这个原来是能听出来的吗？”
　　“不过也是，我对汽车很熟悉，听声音一般也能听出车出现的问题。”
　　说到这里，松田阵平自己也意识到问题所在了，他的目光一凝“很熟悉?”
　　确实是很熟悉，前面的同学打完五槍，就轮到了条野采菊，他甚至都没有表现出任何犹疑，连瞄准的步骤都省了，抬手就是五枪，正中靶心的同一个位置。
　　鬼冢八藏都看愣了，他原来还是有一些忧虑的，毕竟……盲人开枪，想想就很危险，条野采菊抬手就开枪的时候，他差一点就应激了，但条野采菊的速度太快，并没有给鬼冢八藏情绪酝酿的时间。
　　“哇哦!”萩原研二发出了第一声感叹。
　　诸伏景光摸了摸下巴“我现在有点好奇条野同学的家室了，在家里经常碰枪?”
　　鬼冢八藏一口气没能上来，他缓了两口气，还是忍不住出声批了条野采菊两句“就算是很熟悉，这种危险的武器，还是要慎重的使用。”
　　条野采菊顺手把枪放到了收枪的助教手里，随口敷衍“是是是……”
　　这一看就是没听进去的……
　　“给我认真一点反思啊!”
　　鬼冢教官吼完，无语又心累的转过头，在看清松田阵平的动作的一瞬间，他忍不住再一次怒上心头“你在干什么?!!”
　　松田阵平的身前有一大堆的零件，赫然是被拆散的枪支。
　　松田阵平一边拼凑调整一边自言自语，鬼冢教官能听得清松田阵平的话，他似乎一点都没有在教官的愤怒中意识到自己的错误，而是自顾自的一边拼接一边举起零件展示给鬼冢八藏看。
　　“我就说嘛，是定位线出了问题。”
　　鬼冢八藏怒吼“臭小子，快点给我拼回去!”
　　“不对，你给我站好!”
　　就在这个时候，助教急匆匆的赶来，告诉鬼冢八藏子弹少了一颗。
　　不出意外的，鬼冢八藏一下子将怀疑落在了松田阵平的身上，趁着这两个人争执的间隙，条野采菊仔细的听了听，最后锁定了人群中的某一个人。
　　那位同学下意识的后退了一步。
　　没有任何言语，更没有任何的表情，但就是莫名让人感受到了锋芒在背，寒毛直竖。
　　萩原研二何等敏锐与细心，他很快也随着条野采菊的转向，注意到了那位同学的异样，只是没等到他将想法付诸行动，维修屋顶的工人突然急匆匆的走下来，叫走了鬼冢八藏。
　　“听好了，臭小子，等我回来，我要看见那枚丢失的子弹!”鬼冢教官在离开之前，最后敲打了一下松田阵平。
　　松田阵平也因此越发不爽“都说了不是我干的!”
　　作者有话要说：
　　条野:反正都看不见，瞄不瞄准又有什么差别呢？
　　真的顺着大纲越写越多……这个番外好长……（逐渐惊恐）

104、警校篇 04
　　鬼冢八藏跟着维修工上楼去了,萩原研二想了想，还是不能放心的放任自家青梅竹马被誤会，于是主动靠近了那个同学。
　　他的表情虽然是带着笑的，但却莫名的有压迫感,讓本就心虛,又被條野采菊吓了一跳的人，越发的觉着惊慌。
　　“那枚丢失的子彈應该是你拿的吧”萩原研二拍了拍他的肩膀,眼神試探性的扫了一下对方右边的裤兜——许多人都会习惯性的将东西放进右边的衣袋里。
　　偷了子彈的同学果然被吓了一大跳,他猶豫了一会儿,很快还是从口袋里摸出了那枚子彈“我……第一次摸到枪，想做个纪念。”
　　萩原研二似笑非笑的看了他一眼，最后还是没有选择多说什么，他伸手拿过了子弹，朝着自家正在罚站的幼驯染走去。
　　就在这个时候,破碎的砖石碎快从天而降。
　　青色的穹顶碎裂，出现了一个巨大的孔洞，一个一动不动的人影从破损的洞口处垂直坠落,看着身体姿势,應当是晕过去了，鬼冢八藏想要救人,结果反而讓绳索套上了自己的脖子,勒的脖子一下子青筋毕露。
　　下面的学生们的神情一下子就变得严肃了起来，伴随着刺耳的尖叫声,伊达航最先反應了过来，开始指挥救援。
　　松田阵平也放弃了赌气,他原地坐了下来开始拼起了枪支的零件,萩原研二带着剛剛找回来的子弹,迅速靠近了松田阵平。
　　这种危急的子弹只有一颗的情况，当然要交给准头最好的人，降谷零咬了咬牙，他看了看身后已经自觉的站过去，为鬼冢教官垫脚的伊达航与諸伏景光，严肃着脸走到了條野采菊的身边。
　　“有把握嗎？”
　　條野采菊已经听到了这个人心里的想法，这种事情对于他而言其实是无所谓的啦，现在的他还没有救人的执念，毕竟才成为军警不久，有些观念是还没有转变过来的。
　　但是福地樱癡已经将自己交托给了这个人，自己总不能就这么看着他死掉吧？
　　他算了算楼梯与鬼冢八藏的距离，发现其实不用枪也是可以的，跳过去扯断绳索就行，猎犬的身手以及力气都是足够的，只是这样就太引人注目了，所以还是……
　　白发警校生若有所思的看了一眼松田阵平，轻松而确定的点了点头“可以，不会失誤的。”
　　松田阵平哼笑了一声，他勾起唇角，脸上露出了赞许的神色，他抬起头“很有自信嘛!要是失误了，我可不会放过你的!”
　　对此，條野采菊的神情是淡然而笃定的“那是不可能的事情。”
　　他是绝对不可能失误的，只是用枪而已，当初在高濑会的时候就已经很熟练了，又不是什么菜鸟，就这么一点距离，单单靠着肌肉記忆都不可能打歪。
　　而且就算是歪了，又不是不能补救，只要暴露自己的異常，就能以最快的时间把人捞下来，又为什么要为此紧张呢？
　　松田阵平哼了一声，但看起来是很满意他这样的态度的，他用三分钟的时间拼好了枪，交到了条野采菊的手里“靠你了!”
　　条野采菊勾了勾唇角，抬手之间满是笃定，他没有一秒钟的猶疑，子弹即刻间划破了空间的间隙，打断了即将带走生命的绳索。
　　降谷零与萩原研二早就准备好了，他们配合着諸伏景光与伊达航的动作，分别抱住了坠落的鬼冢八藏与维修工。
　　这个意外确实是凶险，鬼冢八藏醒来之后也有些后怕，不过经此一遭，他也终于完全对条野采菊的能力放下了心。
　　这样辛苦的不能出学校的訓练要持续整整一个月，在这段时间里，五人组迅速的熟悉了起来，又因为萩原研二的缘故，他们与条野采菊保持了一个不错的关系。
　　正如福地樱癡预料的那样，几乎没有人能意识到条野采菊的異样，唯一一个也是第一个察觉到不对劲的，当然是细心又颜控的研二酱啦!
　　大概是在相处了半个月之后，萩原研二在一次上课上的无聊到处观察的时候，不小心注意到了条野采菊的课本的不对劲，主要是条野采菊的课本翻页位置，以及纸张厚度，似乎有一些不对劲。
　　萩原研二眨了眨眼，一瞬间几乎以为是自己看错了，但这件事情还是给他留下了一个印象，直到有一天午后訓练，他才在机缘巧合之下连上了线索。
　　那一天的午后陽光明媚，没有乌云的遮挡，金色的光织幕布散漫了操场的每一处角落。
　　但是这对于站在操场上直面太陽的人来说，可就不是什么好事了，先不说温度高，操场烫，训练的时候不得已迫出了一身大汗，就说直面阳光是真的睁不开眼。
　　眼睛脆弱的人甚至会眼睛疼得得在下训之后去医务室开药，哪怕是没有那么激烈反應的人，也是忍不住眼球、眼眶发红。
　　但条野采菊没有，他没有侧脸避开阳光，眼周也没有出现任何红肿，就像是感受不到太阳光似的，整个人没有任何的反应。
　　等等，没有任何反应?
　　萩原研二不受控制的回想起了不小心看见过的条野采菊那厚度不正常的课本纸页，神色逐渐变得僵硬了起来。
　　应该……不至于吧？不会吧?警校体检应当不会出这样的纰漏才对?
　　但懷疑的种子还是在心里慢慢发芽。
　　在萩原研二没有注意到的时候，条野采菊的脸上出现了一瞬间意味不明的神色。
　　他轻轻的扭过头面向萩原研二，心里已经开始思考起了对策。
　　萩原研二的第一次試探是在两天后的一节室内课下课之后。
　　他微笑着凑近条野采菊，由于这种行为过于常见，连松田阵平都没有察觉到有什么异样。
　　“小条野!刚刚老师讲的那一章第二节那里我的笔記没来得及跟上!能借我看看你的课本嗎？”他眨着那双紫色的眼睛，做出了一副可怜巴巴的表情。
　　条野采菊听着这人与外表不同的丰富的心声，他的神情逐渐变得意味深长了起来，但游戏这么快结束就没有意思了!
　　于是他顺手拦住了一位路过的女同学，勾唇露出一抹艳丽的笑容“松山同学，萩原漏了一段笔记，而我的课本记得有些太乱了，介意借我们一下课本或者笔记本吗？”
　　松山同学看了看微笑的条野采菊，耳侧染上了一片红晕，再转头看看与自己的关系本就不错的萩原研二，答应的几乎可以说是毫不犹豫。
　　“当然，我去给你们拿!”女生小跑着回到了座位。
　　萩原研二的神情并没有什么变化，只是自然的接过了松山同学的课本，微笑着道了谢。
　　但他并没有就此放弃，就在这天中午，萩原研二敲响了条野采菊的宿舍门。
　　警校宿舍的窗户本来就不算大，再加上配色以及窗帘的关系，看上去十分的昏暗，条野采菊没有锁门，萩原研二听到回应推门进来的时候，他正坐在床边。
　　萩原研二带了两瓶饮料，是一种进口的品牌，他一只手拿着一个瓶子，递到了条野采菊的面前“这种饮料味道还是蛮不错的，我很喜欢，红色的是蓝莓石榴味，白色的是柠檬味，选一个?”
　　条野采菊沉默了一顺，他听见了萩原研二内心的声音，这两瓶其实都是柠檬味的，所以都是一个颜色。
　　他忍不住在心里叹了一口气，要说这一次敷衍过去，还真的不是什么难事，但以萩原研二的性格，之后肯定会再有试探，与其那么麻烦而且还不有趣……
　　白发的前黑手党骤然伸出手，以迅雷不及掩耳之势将萩原研二掐着脖子压到了床上。
　　“您好像在懷疑什么不改多想的东西……”他勾唇笑着，手指危险的收紧“猜猜看，我会不会杀了您灭口?”
　　萩原研二的心沉了下去，就在条野采菊出手的那一刻，他就意识到自己的猜测是正确的了。
　　真要说起来，他还真的是不害怕条野采菊，毕竟他并没有感受到什么恶意，而且他也不是那种会怀疑朋友的性格，比起脖子上的桎梏，他的注意力更多是停留在了条野采菊眼睛的位置上。
　　“哎呀，我好害怕呀，条野大人放了我吧!”
　　萩原研二勾着唇角，用调侃的语气求饶，但任了谁来，都能听得出这话不是真心的，只是萩原研二并不打算多演，他更关心其它的更重要的事情，于是才说完求饶的话，他就与话语不符的，大胆的伸出了手去触碰条野采菊的眼角。
　　“眼睛能睁开吗？”
　　见这个人没有被自己唬到，条野采菊就觉得没什么意思了，他听着心声倒也知道萩原研二是真心关心自己的，于是便没有更多糊弄，而是顺从的睁开了眼。
　　——眼皮底下遮盖的瞳孔是空洞的，虛无又无神。
　　萩原研二慢慢的长长的舒出了一口气，他仔细想了想，忍不住吐槽“原来你不是眯眯眼啊，只是你从来没有睁开过眼睛，真是的，以后我都不能正視眯眯眼了。”
　　说完他终于忍不住“你是怎么通过的体检?警校的体检原来这么好糊弄的吗？”
　　警校到底在做什么啊？到底是怎么把盲人放进来的!?
　　条野采菊松开了自己的手，翻身坐到了旁边的床沿上“我没有通过体检，只是我的監护人说服了校长，其实鬼冢教官也是知道这件事的，但因为我不需要有什么特殊照顾，让别人知道才是不好的，所以才没有跟班上的人说。”
　　“你的監护人?”
　　“您应该在电視上见过他，远东英雄——福地樱痴。”
　　萩原研二回想起了条野采菊对枪支的莫名熟悉，在那之后他们也不是没有询问过条野采菊，只是每一次都被糊弄过去了，于是也没有多问。
　　但如果这个监护人是福地樱痴……那这件事还真的就是说的通的。
　　萩原研二忍不住吐槽“无论如何，总不能让盲人来做警察吧？那么多手脚健全的人，又不是全都死了……当然，没有看不起你的意思，你确实是很优秀的。”
　　他伸出手，郑重的拍了拍条野采菊的肩膀“虽然还是觉得这样不好，但是既然你愿意做警察，那我就会为你保密的。”
　　条野采菊对着萩原研二笑了笑，但他很快就听见了不和谐的声音，于是下意识的皱了皱眉“嗯……看来您的异样那几位还是注意到了嘛。”
　　那几位?
　　还没等萩原研二反应过来，他就看见条野采菊走到了自己的宿舍门口，稍微等了个十秒，一把拉开门。
　　“哎呀!”
　　“要摔了要摔了!”
　　“松田你很重!快从我身上起来!”
　　门口“噼里啪啦”的倒下了一堆人。
　　条野采菊的神色意味不明，他伸出手指，一个个的点过去。
　　“布偶猫。”
　　指的是被压在最下面的诸伏景光。
　　第一个点到名猫眼的警校生无辜的眨了眨那双大眼睛。
　　“暹罗猫。”
　　指的是压在诸伏景光身上的降谷零。
　　听到自己外号的金发黑皮优等生心虚的挪开了视线。
　　“塞尔凯克卷毛猫。”
　　指的是叠在最上面的松田阵平。
　　其实十分放心，并不想刻意寻找自家幼驯染，现在只是来凑热闹的小卷毛理直气壮的回视。
　　最后还有……
　　“班长。”
　　伊达航没有跟着这群人扒门，而是站在一旁，他挠了挠头，语气诚实神色爽朗。
　　“中午好!萩原今天看起来魂不守舍的，我们有点担心，所以才跟着过来看看情况!”
　　作者有话要说：
　　福地的意思:找个人帮我教教孩子思想品德。
　　条野的认知:脆弱的需要保护的暂时铲屎官。

105、警校篇 05
　　鬆田阵平若无其事的从降谷零的身上爬起来,越过伊达航去拉條野采菊的宿舍门。
　　“hagi呢？”
　　萩原研二坐在條野采菊的床上，挥手打招呼“我在这里!”
　　“你们怎么都过来了?”
　　鬆田阵平一臉冷酷的抱着手“你还好意思说?你这几天都是这样一副失魂落魄的样子，要是普通同学还好，我们都这么熟了怎么可能注意不到?”
　　“本来是想等你自己坦白或者解决的”他低头仔细观察了一下自家幼驯染的臉色,欣慰的点了点头“看来确实是解决了。”
　　“抱歉……”萩原研二心虚的低着头“让你们担心了。”
　　“担心?”鬆田阵平打了个哈欠,不耐烦的驳斥“这种事情有什么好担心的?又不是什么家庭出事或者严重的心理问题，虽然解决的速度慢了一点,但我其实一直都没有怀疑过你解决不了。”
　　听到“家庭出事”的时候,諸伏景光的神色恍惚了一顺,降谷零向自家幼驯染投去了担忧的目光。
　　鬆田阵平伸出手来拍了拍萩原研二的肩膀“既然问题已经不再是问题了，那我们来好好谈谈吧！”
　　“你知道的，坦白从宽抗拒从严。”
　　“欸?但是……”萩原研二想起了自己答應过條野采菊的事情，面对着咄咄逼人的幼驯染，他的臉色逐渐变得有一些僵硬,于是只能无助的小心翼翼的側过头去看罪魁祸首。
　　池面脸的白发同学注意到了他的视线，于是带着鼓励以及看好戏意味的冲着他笑了笑，萩原研二的心里猛然的浮现了一种不太好的预感。
　　下一秒,预感成真。
　　條野采菊一把揪起了萩原研二的衣领,萩原研二试探性的反抗了一下，没能成功,接着就被塞到了松田阵平的怀抱里,紧接着白发警校生动作顺畅的将两个人一起推出宿舍门。
　　他懒洋洋的勾唇笑“午安，諸位。”
　　大门“嘭”的一声在所有人的面前关闭。
　　逼问条野采菊是不现实的,况且这个人一直与其它人保持着一种微妙的距离感，也不好威逼利诱,但萩原研二就不一样了。
　　一时间,另外四个人的视线全都集中到了萩原研二的身上。
　　幼驯染松田阵平率先捏了捏手指,捏的指节“咔咔”作响，卷发的青梅竹马露出了那种凶狠的恶人颜，他无视了萩原研二求饶的眼神，冷酷无情的带头审问。
　　“是要你自己自觉一点，还是等着被我们逼供?”
　　降谷零从松田阵平的身后探出头，他脸上的笑容看起来格外的阴险“我们可不会手下留情哦!”
　　就连诸伏景光也笑着接上了话“我们可是朋友哦，朋友之间應該诚实一点的吧，过去的几天，我们可是很担心你的。”
　　伊达航伸出手拍了拍萩原研二的肩膀，該说的话，软的硬的都已经叫其他几个人说了，他想了想，最后笑着重复了松田阵平一开始的发言“坦白从宽抗拒从严哦，萩原。”
　　“这个……”
　　在一众黑恶势力的同期面前，萩原研二显得格外的弱小可怜又无助，但偏偏又不能求助自家幼驯染，毕竟松田阵平才是带头的那一个。
　　他欲哭无泪。
　　小条野!这种事情不能只靠我啊!你倒是出来帮帮忙啊!
　　先不说孤立无援的萩原研二最后是怎么艰难的保守住的秘密，就说受尽折磨的紫眼睛警校生在下午训練的时候再次见到条野采菊，他的神色一下子就变得格外的哀怨。
　　“小条野……今天中午真的超级超级过分的哦!”
　　条野采菊笑着逗他“真的吗?这种事情原来难得倒我们一向游刃有余的交际花先生吗？”
　　“真的超级超级超级过分!”萩原研二严肃着脸再次強调“得不到道歉的话研二酱真的会生气的哦，是那种特别生气!”
　　“那……抱歉?”
　　萩原研二叉着腰，毫不客气的得寸进尺“我要补偿!要抚慰我受傷的心灵!”
　　补偿?
　　条野采菊想了想，他试图从萩原研二的心声里听到这个人的想法，但没能听到任何有关的字句，想必这个人其实也是没有想好的。
　　“你想要什么？”
　　萩原研二只是随口说说，表达一下自己的愤怒，但条野采菊既然有同意的意思，他也真的就认真的想了想。
　　“嗯……其实我也没有什么特别想要的……啊，要不等可以出学校了，你请我吃一顿飯?”
　　他想了想中午那恐怖的经历，于是一下子报复心理就上来了，他用着那种气呼呼的语气“要吃烧鸟!超贵的烧鸟!”
　　这倒是不难实现，条野采菊平时并没有什么要用钱的地方，真的要用他也能以最快的速度筹集到需要的数目，而猎犬的工资可算不上低，所以现在他的手上可并不缺钱。
　　于是条野采菊很无所谓的点了点头“好啊。”
　　时间过得很快，半个月眨眼间就过去了，从这个周末开始，警校生们就可以向教官申请出校或者在外留宿了。
　　条野采菊与萩原研二一商量，将请吃飯的时间约在了周天。
　　周五的下午上的是是第一节逮捕術的课程，逮捕術的要求是在保证自己安全的前提下，压制并尽量不傷害到对方。
　　台上的伊达航抬腿正中了松田阵平的腰腹，鬼冢教官抬手，宣布了这一場戰斗的結束。
　　伊达航没有摘下头套，而是隔着遮挡的面具，大声喘息。
　　松田阵平扶着腰走到休息的座位，他疲惫的一屁股坐下，大声的抱怨“真是的，班长他也太強了吧!要是放到平时打架，我可不会输给他。”
　　萩原研二连连点头“是啊是啊，我在讨好女孩子和驾驶技术上也不会输给他。”
　　诸伏景光无奈的扭过头，神情无辜的给出了最后的打击“但是班长他已经有女朋友了呀。”
　　话音剛落，萩原研二与松田阵平同时被打击的倒地不起。
　　“可恶!”×2
　　“这不就是人生赢家嘛!”萩原研二不服气的大声吐槽。
　　下一个上台的人是降谷零，只有最后两个同学了，降谷零之后就是条野采菊，伊达航要是能赢到底，那真是以一己之力击败全班。
　　萩原研二拍了拍条野采菊的肩膀“如果班长赢了，你就要跟班长打，如果班长没赢，你就要跟小降谷打，这两个人可不好对付，压力是不是很大。”
　　条野采菊側了侧头“其实没有哦。”
　　“哇，看来你很自信嘛!”
　　松田阵平凑近过来“我猜你最后应该要跟金发老师打。”
　　萩原研二惊讶的看了看他“你对小降谷的能力很有信心嘛。”
　　“不不不……”松田阵平摇了摇头“剛刚跟我打架的时候，班长的膝盖已经受伤了，降谷他不会放弃这个机会的。”
　　小卷毛一扬眉“怎么样，要来打赌吗？”
　　于是萩原研二与松田阵平就兴致勃勃的开始打赌了，聊完赌注，萩原研二突然想到了什么，他扭过头去看着条野采菊。
　　“小条野呢？你觉得谁能赢?”
　　条野采菊沉吟片刻，按理来说伊达航膝盖受伤，从身体状况来看，应该是降谷零赢，但降谷零的性格不够强硬，对待朋友更容易犹疑与心软，所以……
　　“伊达班长吧。”
　　一语中的，这一場戰斗最后的胜利者就是伊达航，降谷零在最后关头果然还是心生犹豫，反倒被伊达航一击正中头部，一下子被打倒在地。
　　“伊达航获胜，下一个，条野”鬼冢教官的红色旗子落下，宣布了这一場的获胜者。
　　但赢了比斗的伊达航却不是很满意，他的神色严肃，严厉的批评了降谷零两句，说的金发优等生都愣住了。
　　等到降谷零下台，伊达航缓了两口气，条野采菊才慢悠悠的走到了伊达航的面前。
　　“请多多指教，班长”白发警校生意味深长的勾了勾唇角。
　　又是一场比斗，但这次输的人却是伊达航。
　　沉重的训練服对于条野采菊而言似乎完全没有影响，他的动作太轻盈了，完美的躲开了每一道攻击。
　　只是越看这场比斗，鬼冢八藏就越发的觉得不对勁，他的目光凝重，看神色似乎是陷入了沉思。
　　战斗結束，这是最后一组，本该也是训练的結束，但鬼冢教官却脸色凝重的看向了降谷零“降谷，你上去，你们再打一场我看看。”
　　降谷零不明所以，倒是诸伏景光与萩原研二也察觉到了不对勁，两个人双双陷入沉思。
　　不出预料的，赢家依然是条野采菊。
　　下台的时候，降谷零也意识到了其中的不对劲，所以他坐到座位上的时候仍然眉头紧锁，而旁边的萩原研二的神情则是变成了恍然，诸伏景光的神色也带上了些许惊奇与意外。
　　鬼冢八藏皺了皺眉，抬头看向条野采菊“你刚刚那是在预判对手的行动吗？”
　　“但你了解降谷与伊达，却不了解其它的犯人，这样的习惯不好。”
　　条野采菊没有辩解，他只是意味不明的笑了笑“您可以找一个我不熟悉的教官或者其他班的同学来跟我打一场，再下结论。”
　　鬼冢八藏皱了皱眉，显然是不满意这样的回答，但他还是顺着条野采菊的话找了一个实习教官过来。
　　这一场战斗结束的更快了，这次条野采菊更加不掩饰自己的性格，猫捉老鼠似的，哪怕是旁观者，也能从观看中感受到条野采菊对手的举步维艰，如同面对无处不在的阴影与蛛网。
　　这是因为对待关系不算好的人，条野采菊可不会留情。
　　战斗结束，实习教官下台的时候脸色都白了。
　　鬼冢教官的脸色也变得差劲了一些，他忧虑的皱着眉。
　　但还没等他说什么，条野采菊先一步开口，他侧头面向鬼冢八藏“只有这一点是不需要怀疑的，鬼冢教官，我很了解‘人’或者说人性。”
　　白发的前黑手党懒洋洋的笑了笑“人的性格各有千秋，唯有劣根性与恶意始终常存，而我最擅长利用这些，其实我最喜欢的，就是反抗者的垂死挣扎了，这也正是监护人为什么一定要我来读警校的原因。”
　　这些话真的不能细想，别说同学们了，就连知道条野采菊背景的鬼冢教官，在下课之后，也火速的找到了校长商议，紧接着给福地樱癡打去了电话。
　　正在吃完饭的福地樱癡本来还以为出什么大事了，但在仔细听完鬼冢教官的话之后，他立刻就放松了下来“不需要担心，鬼冢先生，我的学生一向如此。”
　　“什么?判断失误?你在说笑吗?”福地樱痴毫不掩饰的笑了两声“他不会出错的，失去眼睛，他得到了几倍于正常人的感官，尤其是听力，他甚至能的见心脏跳动甚至是血液流动的声音，并以此判断一个人的内心想法与情绪。”
　　——这甚至还是福地樱痴话语已经足够委婉的结果，条野采菊何止能够判断情绪，他甚至可以听到一个人的心声。
　　“性格可能装演，话语可能欺骗，但心跳与血液从不会欺骗人，所以我相信他，请你也相信他吧，鬼冢教官。”
　　作者有话要说：
　　小条野:恶人颜.jpg

106、警校篇 06
　　大抵是因为條野采菊在课堂最后的那番话太过于石破天惊,晚上出去买日用品的时候，松田陣平他们不知不觉的就重新提起了这个话题。
　　回警校的路上夜燈昏暗，只是天色倒还算是晴朗，天空隱隱约约能看见浅蓝的颜色,沿路的房子内燈光各色,可能是因为窗户都太小了，墙壁又莫名显得厚重,所以总会让人觉得暗沉阴森。
　　松田陣平皱着眉,看神色是有一点纠结“虽然知道都能被录取进警校,條野采菊的背调肯定是不会出现问题的啦，但是他说的那些话真的很有歧义!很让人怀疑啊！”
　　萩原研二想了想條野采菊的背景，虽然了解的不算多，但“福地樱痴”这个名字，就已经足够奠定信任的基调了“他的背景肯定是没有问题的啦,说不定只是话说的容易让人误会了一些?”
　　松田陣平一下子轉过头去看着他，眼神一下子就变得犀利了起来“说到这个，你们半个月前究竟聊了什么？就一点都不能说吗？而且你这么信任他……你知道些什么？”
　　萩原研二吓了一跳,他有些狼狈的避开了自家幼驯染的眼神,心虚的小心翼翼的缩了缩肩膀“这个……真的不能说啦……”
　　“一点都不能吗？”
　　“这个……”
　　诸伏景光笑着打了个圆场“说不定是什么秘密呢？條野同学不同意的话还是不好就这么告诉我们吧？”
　　松田陣平听进去了，但他还是盯着萩原研二看了一会儿,看的自家青梅竹马眼神飘忽,才扭过头去面向诸伏景光。
　　“不只是他，还有你。”
　　“欸?”
　　“虽然不知道你身上到底发生了什么,但我们是朋友吧?更多的事情或许是做不到的，但给一点鼓励和支持还是可以的,多的我也不好说,但等你想明白了,还是可以找我们倾诉的。”
　　诸伏景光笑了笑，他刚想说什么，但照在脸颊上的灯光频繁闪烁，实在是有点吵人了，于是他就扭过头去看向那家像是灯光接触不良的便利店，誰知这一看，还真的发现了一些问题。
　　他的目光紧紧的盯着灯光，一字一句的跟着思路翻译“快……来……救……我?”
　　松田阵平一脸茫然“啊？什么？话题怎么跳过来的?现在吗？”
　　“不，不是啦!”诸伏景光用着带着些许着急的語气，他猛然回过头招呼两位同期“你们快过来看。”
　　松田阵平与萩原研二不明所以的走到近前，抬头就看见了在昏暗的夜色下，有一个小小的不断闪烁的便利店招牌。
　　“那个便利店的灯不断的闪烁着，就像是摩斯電码一样，所以我就跟着翻译，翻译出来的……就是‘快来救我’。”
　　松田阵平闻言也严肃起了脸色，他定睛仔细的看了一会儿，而站在他旁边的萩原研二，神色也逐渐变得凝重了起来。
　　卷毛警校生呢喃自語“喂喂喂……我说，那已经不是好像了。”
　　这个时候求助似乎已经来不及了，三个人匆忙的摸到了近前，仔细观察了一下店面。
　　松田阵平摸了摸自己的下巴，陷入了沉思“改装中?是被歹徒劫持了吗？那就麻烦了啊……现在要怎么办?”
　　萩原研二也陷入了思索“让我想想，肯定是有办法的。”
　　诸伏景光仔细的观察着门口的车辆，一轉头，瞳孔骤缩，他伸手拍了拍萩原研二的肩膀“喂，你看那边，是不是条野同学。”
　　萩原研二猛地回过头，白色的头发，红色打底白色纹路的羽织，确实就是条野采菊。
　　——他出门前去敲过条野采菊的宿舍门，想邀请他一起出校买东西，但没有人回應，就猜条野采菊應当是不在宿舍了，但没有想到会在这么一个危急的情况下相遇。
　　更糟糕的是，白发警校生走着走着，身形突然间就是一顿，他側过头“看”着店铺，片刻后，以一种萩原研二他们阻止不及的速度側身踢开了店铺的后门，冲了进去。
　　萩原研二的面色越发凝重，他的眼角抽搐“开玩笑的吧……”
　　“平时也没有看出来他是那么莽撞的性格啊？现在怎么办?”松田阵平瞳孔地震，他伸手拍了拍萩原研二的肩膀“要不你和诸伏留下想主意?我过去看看?”
　　紫眼睛的警校生心情沉重的点了点头。
　　松田阵平还没有走到近前，就与来为取款机补钱的两位员工一起，听到了门内传来的惨叫声，撕心裂肺的，只有一点松田阵平是能确定的，这肯定不是条野采菊的声音。
　　两位员工惊恐且警觉的后退了一步，刚好给松田阵平让开了空间，他一个健步冲上前去，一把推开了门“喂，出什么事了?”
　　随着大门打开，明亮的光线透出，松田阵平一眼就看见了门内的场景。
　　只见便利店宽阔的地面上倒着四个面目狰狞的大汉，有几个身上还带着槍，发出惨叫的是另一个大汉，之所以没有声音了，是因为他的脸被条野采菊一腳踩进了地底。
　　条野采菊的脸色甚至还是挂着笑容的，他心情愉悦的抚摸着槍口，轉头面向了松田阵平“来了?来的正好，这几个就是打劫便利店的歹徒，小暹罗和班长被他们锁在后面了。”
　　“唔……这样听上去事情是不是有点多?不过最要紧的其实是打電话报警，还有通知教官，您先打電话吧。”
　　松田阵平恍恍惚惚的拿出手机，等到打出第一个键才清醒了几分，他猛然回过头。
　　不是?你哪来的枪?
　　他没有问出口，但条野采菊听到了，白发警校生收回了腿，下一秒又毫不留情的对着半个脸陷进地底的歹徒的头颅踹了一腳。
　　“枪是他的，顺手拿起来威胁一下他罢了，我没有开保险栓。”
　　虽然开了也没关系，但顾及到正常警校生的心里承受能力，他还是没有选择把后面的话说出口。
　　松田阵平嘴角抽搐，他摁下播出键，看着整个人踩在歹徒身上的条野采菊，还是忍不住吐槽“他已经晕过去了，你收敛一点，小心最后被鬼佬罚写檢讨。”
　　条野采菊不引为意的摆了摆手，示意松田阵平赶紧打电话。
　　小卷毛无語的回过头，接通了电话。
　　“摩西摩西，鬼塚教官，我是松田阵平。”
　　等到萩原研二与诸伏景光小心翼翼的走到店门前的时候，看见的就是这样一副场景。
　　——他们白发的同期踩在一个生死不知的人的身上，地上还倒着其它四个，而松田阵平则是站在了一旁打电话。
　　这仿若凶杀案现场一样的场景实在是太刺激了，能一瞬间让人一口气上不来，思维更是不受控制的滑向了深渊，但理智却隐隐约约还在提示着什么。
　　等诸伏景光回过神的时候，萩原研二已经凑到了条野采菊的身前，他上上下下的观察了一遍盲人同期的身体，眼神里是藏不住的忧虑“你没事吧?没受伤吧？”
　　紧接着他又扭头看了看条野采菊脚下的人，眼角抽了抽“这就是犯人吗？你要不先把脚收回来?不然等下没法交代。”
　　“没事，没受伤，他们还伤不到我”条野采菊从善如流的从昏迷的犯人身上跳了下来，他转头面向诸伏景光“降穀零和班长被他们关在里面，喏，就是那个门。”
　　他伸手指了指方向“把他们放出来吧，外面没有危险了。”
　　诸伏景光恍然，于是他匆匆忙忙的道了个謝，转头向着关了人的门走去。
　　降穀零与伊达航出来的时候，萩原研二与松田阵平已经合力将倒地的五位犯人都绑起来了，条野采菊则是施施然的侧身坐在旁边休息。
　　路过犯人的脸砸出来的大坑，降穀零停下脚步，他低头看了看坑，又扭头看了看一脸血的犯人，无語又震惊“你把他的脸打进了地里?”
　　条野采菊摇了摇头“不是打，我没有用手，是踩，直接一脚踩下去的。”
　　萩原研二啧啧称奇，他抱着手观察了一圈地板，紧接着摸了摸下巴“半个月前你把我和小阵平一起推出宿舍门的时候我就想说了，小条野的力气是真的大啊。”
　　你就只想说这个吗？!
　　这下子其它四个人也都感受到了无语。
　　降谷零想了想，但自己毕竟是那个获救的那个人，于是就勉强压下了涌到嗓子口的吐槽，近前去拍了拍条野采菊的肩膀“謝谢，如果教官罚你写檢讨的话，我会帮你写的。”
　　但他还没来得及离远，就被条野采菊掐住了脸颊，白发警校生恶趣味的勾着唇笑“那个是不需要的，两次了，如果真的要感谢我，喵一声来听听?”
　　松田阵平抱着手，辛灾乐祸的起哄“金发老师不要害羞嘛，救命之恩，当涌泉相报!”
　　降谷零凶狠的回过头瞪了松田阵平一眼，回过头来终归还是没能对着条野采菊喵出口，他涨红了脸，几乎是落荒而逃到了诸伏景光的身后。
　　“我给你写检讨吧，或者请你吃一顿饭。”
　　条野采菊想了想“那还是写检讨吧。”
　　诸伏景光伸手揉了揉自家幼驯染的脑袋“其实我也很想听zero学貓叫呢，想想就超可爱。”
　　金发黑皮的优等生瞪大了眼睛，不可置信“hiro?!”
　　“哈哈哈，开玩笑的，虽然但是，那个样子的zero真的很让人期待呢!”
　　围观了一切的萩原研二忍不住感叹“有些时候幼驯染之间就是会这样嘛，偷偷貓塑狗塑什么的。”
　　松田阵平回过头用震撼的眼神看了他一眼。
　　萩原研二用那种撒嬌的语气“小阵平要是有猫耳朵肯定超可爱呀，什么猫系傲嬌男友什么的，想想心就要化了!”
　　降谷零兴致勃勃的接上话，无情嘲笑“松田?那不是傲娇，那是爆娇吧!”
　　这下子轮到松田阵平转过头瞪降谷零了，他毫不犹豫的以其人之道还治其人之身“你说的对，所以你才是那个傲娇吧？脸红什么的，噫～”
　　“说什么呢？卷毛混蛋?”
　　“没听清吗？那我再说一遍，傲娇降谷!”
　　“你想打架吗？”
　　“誰怕谁啊！来!”
　　最后没能打起来，是因为萩原研二与诸伏景光一左一右同时出手拦住了自己家的幼驯染。
　　萩原研二笑着给松田顺了顺毛，顺便转移话题“好啦好啦，松田难道没有想过研二酱会是什么动物吗？真的没有吗？”
　　“没有!”松田阵平斩钉截铁，但他还是看着萩原研二的脸仔细想了想“真要说起来，应该是边牧或者银狐犬吧？”
　　“好哦!不过……边牧吗？我喜欢这种聪明的狗狗!”
　　“你只是想夸自己聪明吧……”
　　在没有人注意到的地方，条野采菊侧头听了听人质中的那位老人的心声，又侧头面向诸伏景光，神色中出现了一些意味不明。
　　他们打闹了一阵，因为警校就在旁边，所以鬼塚教官先警车一步到了现场，他自然也看见了地上人脸形状的坑，以及旁边那满脸是血的犯人。
　　他都没有更多思考，环視一圈条野采菊就已经主动承认了。
　　但鬼冢八藏还是气的青筋直跳，他缓了两口气，斟酌了一下语言“身位警察，是不能故意殴打折磨犯人的，你的成绩不错，这个课本上的知识我想你应该是记得的。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“哪怕是犯人穷凶恶极，也该交由法律处置，而不是私刑。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“这种习惯对你以后进入警局不利，甚至有可能会被开除。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　这态度简直不要太敷衍，鬼冢八藏越发的怒火中烧“臭小子!给我态度认真一点啊!”
　　他深呼吸好几口气，终究还是因为想到这是一个盲人而心软，最后，实在是没有办法了，他抬出了杀手锏“我刚刚给你的监护人发消息了，他说他就在附近，过一会儿就来。”
　　监护人?
　　实在是很少能在成年人身上再听到这三个字了，不知情的其它三位都有一些诧异。
　　“就在附近?”条野采菊皱了皱眉，他嗤笑了一声“就听他胡编乱造吧，这几天国会，他怎么可能会在这附近，多半是特地来看笑话的。”
　　说曹操曹操到，一辆军用越野车在便利店的门口停下，一个平日里只会在电視上看见的名人推门进来。
　　“哟，条野”福地樱痴低头看了看大坑以及旁边的犯人，伸手拍了拍条野采菊的肩膀，爽朗一笑“收敛了很多嘛，不错，有进步!”
　　听到这句话的所有人都是一模一样的表情，他们动作统一的看看地上的大坑，再看看昏迷不醒的犯人，一脸的匪夷所思。
　　你管这叫收敛了很多?!
　　本来看见这样难得一见的名人，几位警校生的神情都还有一些局促，但在听完这番惊天言论之后，他们就立马什么想法都没有了，大家都有一点无语。
　　条野采菊没有管这些人是怎么想的，他只是仔细感知了一番福地樱痴的身体状况“您已经好几天睡眠不足了吧，好不容易有时间休息，快点回去吧!”
　　“等下就回等下就回”福地樱痴随口敷衍，他兴致勃勃的看了看条野采菊身后的那群警校生“这些是你在警校交的朋友吗？要给我介绍一下吗？”
　　条野采菊有些不赞成的挑了挑眉，他慢慢的变得面无表情“请注意一点身体的状况啊，福地大人，不然我就告诉大仓副队了。”
　　“行吧行吧”福地樱痴察觉到了条野采菊转移话题的意思，他遗憾的收回了视线，目光重新落在了条野采菊的脸上“你这个点回警校……铁肠果然来找你了对吧？”
　　他无语的摸了摸自己的头发“警校一允许出校他就迫不及待的接任务来东京，你们两个真是天天黏在一起……不过你怎么不留下跟他一起住?我记得这几天是周末，学校应该没什么事吧？”
　　条野采菊嫌弃脸“铁肠先生那个军队标准作息……谁要跟他一起住啊！”
　　福地樱痴无语撇了他一眼，毫不留情的嘲笑“口嫌体正直。”
　　“随您怎么说!”
　　他们两个只是正常对话，但对于本就对条野采菊十分好奇的几位警校生而言……他们更好奇了。
　　于是等到好不容易送走福地樱痴，条野采菊都不用回头，就感受到了自己身上的五道视线。
　　他实在是无语“一人一个问题，最多一个，有什么想问的就问吧。”
　　作者有话要说：
　　多写了半章多……（瘫）

107、警校篇07
　　几位未来的警官对视了一眼,彼此之间似乎交换了什么外人不知道的信息，最后还是降谷零最先开口。
　　但金发优等生才清了清嗓子，轉头就看见正在联系警察局补充信息的鬼塚教官也凑到了近前，见他停下,鬼塚八藏还催促似的看了降谷零一眼。
　　——毕竟他也很好奇啊,而且什么情况都不清楚难免会很慌，去询问福地樱痴本来就不好意思,好不容易鼓足勇气又几次被敷衍过去,要是條野采菊能回答他一些疑问那就再好不过了。
　　條野采菊对这些人的眉眼官司视而不见,有些事情说出来了会有麻烦的是福地樱痴又不是他，毕竟本来就是被迫上学，條野采菊也难免会有一些逆反心理
　　他甚至还催促降谷零“您要第一个提问嗎？”
　　降谷零收回视线，点了点头“是的，我先来提问吧。”
　　“條野同学的射擊与搏斗术都很不错,是因为福地将军是监护人的缘故嗎？所以才有机会练習?”
　　“不是。”
　　“难怪……等等，不是?”降谷零震惊的抬起头，但看条野采菊不打算向后说的样子,又回忆起所谓的一人一个问題,他的表情慢慢的变得有一些幽怨。
　　好恶趣味啊!等等，他是对所有人都这样嗎？还是只是对自己?
　　暹罗貓仔细思索,猛然的发现条野采菊好像只是格外的喜欢逗自己玩,于是神情也变得越发哀怨。
　　条野采菊假装自己感受不到降谷零的意思，只是继续催促“下一个。”
　　諸伏景光侧头看了看降谷零,他忍不住勾起了唇角，虽然这个样子的幼馴染真的是超可爱的啦,但逗过了还是会生气的,于是他还是准备帮自己的青梅竹马一把。
　　“那……条野同学是在哪里学到这些知识的呢？我们也想找机会练習呢,是射擊馆嗎？”
　　这回条野采菊回答的就很难再那么简洁了，虽然还是有敷衍的空隙，但他在思考过后，还是打算不那么随意一些，毕竟看鬼冢教官的表情，教官先生恨不得亲身上阵。
　　“不，是在横濱。”
　　“横濱?”
　　警校五人组面面相觑，他们多少都听说过一些横濱的传闻，但新闻大多都是春秋笔法，他们也只知道横滨是一个很混乱的地方，前两年甚至还发生了战争。
　　但鬼冢八藏知道的就比较多了，仔细一回忆横滨这个地方，教官先生的心里就油然生出一种不祥的预感。
　　松田阵平主动催促“仔细说说!”
　　条野采菊侧头面向諸伏景光，从善如流的继续讲述。
　　“我很小的时候，就沦落到了横滨的平民窟，横滨危险，贫民窟尤其，成年人都不一定活的下去，更别说未成年人，前一天与您打招呼的朋友，可能第二天就被人掳走，再见到他，可能就是被富人糟蹋凌辱的一塌糊涂的尸体了。”
　　条野采菊的臉上露出了几分讥诮之色“但在那个地方又不缺武器，枪支彈药好找却又难找，毕竟横滨多的是黑手黨火拼，只要您敢冒着风险去火拼过的地方找一圈，从死人身上多少能摸出一些。”
　　“但正是因为要冒风险，所以枪支彈药又格外的珍贵，年纪小的时候要抢食物，但又打不过成年人，一枪打歪可能就没有子弹了，还会被打击报复，为了活下去，拿枪的人就绝对不会手抖。”
　　白发的前黑手黨摆弄了一下自己的手腕，他漫不经心，却又令听者难以轻视“所以我说过，我是不会出错的，很小的时候就不会出错了，我想活着，就一定要有足够惊人的能力。”
　　“那你之后是被福地将军收养了吗？”松田阵平迫不及待的提问。
　　“您的那一个问題，确定要问这个吗？”
　　松田阵平噎了一下，小声嘀咕了什么，但还是坚定的点了点头“是的，就问这个。”
　　“不是，我后来就加入了黑手党，再之后才被福地大人重伤带回军警，他说我是个很有用的人，不如来为官方工作。”
　　“黑手党?”鬼冢八藏大受震撼。
　　条野采菊侧头“看着”他，虽然也能算是意料之中但他还是觉得有些无语，福地大人真的是什么都不说啊!
　　白发军警无奈的皱了皱眉。
　　“福地大人这都没有跟您说吗？我的档案其实已经在军警的獵犬部队里了，我甚至已经工作了很多年，但横滨带出的一些习惯还是太危险了，福地大人怀疑是我没受过正统教育的原因，所以才送我来警校。”
　　“啊？”鬼冢八藏的脑袋一片空白，他反應了一会儿，头疼的捂住了额头“不，他没说。”
　　松田阵平与萩原研二对视了一眼，紫眼睛的交际花眨了眨眼“轮到我了吗？其实我没有什么特别想问的啦，如果真的要说的话……”
　　“铁腸先生是谁?”
　　——萩原研二其实是真的超在意这个问题的，就有一种自己好不容易混熟的超凶超防备人的野貓，其实是有主人哒，而且还很亲主人，多少是会觉得有一些好奇，心里还会有微妙的一丢丢的不服气吧！
　　莫名被猫塑的条野采菊神色微妙“您好像在想什么特别失礼的事情……”
　　不过他还是很配合的回答了“是我在獵犬工作的时候的搭档，是现在猎犬部队的战力最强，我跟他的关系还不错，算是朋友。”
　　“朋友吗？”萩原研二摸了摸下巴，微笑着凑近“那研二酱呢？是朋友吗？”
　　“勉勉强强吧。”
　　“欸?才是勉强吗？好伤人!”
　　或许是因为更多了解，也就更多信任，自从便利店的事情过后，警校五人组与条野采菊的关系就莫名的近了很多，尤其是本就与条野采菊关系最好的萩原研二，最近越发的蹬鼻子上臉。
　　“去嘛去嘛，小条野～就这一次，你就坐那里吃东西就好啦!”紫眼睛的交际花拉着条野采菊袖子，按理来说成年男子撒娇應该会是很怪异的，但这种语气出现在萩原研二的身上，却莫名的显得和谐。
　　“就这一次?”条野采菊嗤笑“你觉得我会信吗？以您的好人缘，答应了一次就会有第二第三第四次，我才不信您呢。”
　　“真的真的，就这一次!”萩原研二露出了可怜巴巴的狗狗眼。
　　条野采菊算了算晚上的时间，这几天末广铁腸在出任务，应当回不来……不要问为什么知道的这么清楚，因为末广铁肠的情报都是条野采菊收集了送过去的!要用多长时间完成任务，没有人会比他更清楚了!
　　既然有空的话，就这一次应该是可以的。
　　所以白发警校生最后还是点了点头“行吧。”
　　这就是为什么，这次和其他班的联谊会，条野采菊居然能到场的原因。
　　“萩原可真厉害，居然真的能把人叫过来……”降谷零从条野采菊进屋开始，就一直忍不住往条野采菊的方向看，他看了好几眼，直到白发同期懒洋洋的扭过头询问，他才收回了视线，轉而去跟諸伏景光讲话。
　　猫眼的幼馴染抬起杯子抿了一口里面的啤酒“毕竟是萩原研二嘛。”
　　“不愧是他!”
　　降谷零还是忍不住再看了一眼在女生中游刃有余的条野采菊，他心不在焉的夹了一筷子的小菜送进嘴里“没有想到条野那么受欢迎呢……唔，这个小菜好好吃!”
　　“这种小菜做起来不难的，我也会做，回头我教你吧”诸伏景光扭过头来看了一眼，他的心情不错，那双大大的猫眼看起来格外的温柔“毕竟zero对做饭这件事实在是一窍不通呢!”
　　“我不会做菜这件事真是不好意思呢!”
　　有对桌的女生听见了这两个人的对话，短卷发的女生先一步开口，她用着半是调侃半是撒娇的语气“也教教我嘛，诸伏君。”
　　“不过你们剛剛说起条野君，因为他真的长着一张超漂亮的池面呀!虽然平日里看起来独了一点，不敢接近，但今天难得能参加聚会，大家还是很想了解他的!”
　　另一个梳马尾女生也接上了话“是啊是啊，不过条野同学原来也不难相处嘛，萩原同学长的好看，认识的人也都好看，降谷同学也长的超可爱呢!”
　　松田阵平离得也近，听完这番话他毫不留情的开口嘲笑，先嘲笑降谷零，最后居然还不忘记cue一把条野采菊“零?他心里就只有那种年长的大姐姐!”
　　在降谷零皮露出那种笑肉不笑的神情过后，松田阵平又接上了下一句。
　　“至于条野……恶趣味、傲娇、毒舌，你们究竟是看上了他哪点?脸吗？”
　　这下子连条野采菊也忍不住回头看他了，白发军警冷笑“比你更受欢迎真是不好意思呢。”
　　“哈?你哪里比我更受欢迎了?”
　　“肉眼可见。”
　　松田阵平十分不爽但一时半会儿又难以反驳“啧。”
　　他们的对话结束，从松田阵平开口开始就忍不住想吐槽的，同时也是刚刚像诸伏景光搭话的短发女生也很快开口。
　　“松田君，你真是的，说话一点也不注意”她眼珠子一转，开了个玩笑“再这样下去，小心被逮捕哦！”
　　松田阵平微微一愣，他睁大了眼睛，像是吃惊的模样，但紧接着又忍不住束起大拇指“这句话可真有意思!”
　　他们笑闹了好一阵，萩原研二才终于来了，紫眼睛的交际花双手合十“抱歉抱歉。”
　　他一抬眼就看见了赴约的条野采菊，一瞬间感动极了“小条野居然真的来了耶!”
　　条野采菊撇了他一眼，一本正经“假的，坐在这里的是萩原研二。”
　　萩原研二眼珠子一转“欸?那我是……松田阵平?”
　　“哈？那我应该是金发老师?”
　　“那我就是……hiro!”
　　“嗯……那我是伊達班长吧！”
　　最后一个被剩下的伊達航无语的指了指自己“那我呢?”
　　萩原研二眨了眨眼睛“小条野?不不不，他说他不在，那班长……就变成陌生人啦!”
　　伊达航只觉得挺好笑的，本来都还是能忍得住的，但是他不该抬头与萩原研二对视了一眼，于是突然间就控制不住了，两个人几乎是同时开始笑，很快，其它人也加入了笑的阵营，一瞬间气氛欢乐极了。
　　条野采菊也勾起了唇角，只是某个瞬间，他的眼睫微微颤动，不着痕迹的陷入了思索。
　　餐厅隔壁……有个熟悉的声音。
　　吃完饭萩原研二还提议去卡拉OK，于是大家也就一同跟着去了，玩闹了一整个晚上的后果就是……萩原研二他第二天嗓子哑了。
　　松田阵平一点也不同情自家幼驯染，他甚至还嘲笑萩原研二“那真是活该，让你昨天晚上做麦霸，嗓子哑了吧!”
　　诸伏景光将扫好的垃圾倒进伊达航拿着的垃圾袋里，随口附和“没有人能在这种事情上抢的过萩原。”
　　作者有话要说：
　　在浴室滑了两跤，胳膊虽然没有明显的伤，但就是疼得抬不起来……

108、警校篇 08
　　这一天是工作日,警校自然也是要訓练的，幸运的是，萩原研二的嗓子好的很快，随便喝了一点药,就好的七七八八了,并不影响早上的訓练。
　　在重裝训练的时候，他甚至还能抽出力气与其它几个人聊天,从喜欢的車聊到家世背景再到个人爱好,萩原研二埋汰完松田阵平,居然还没有忘记条野采菊。
　　他侧头找了找，很快就看见了旁边的条野采菊。
　　隔着头盔他也能看见那张干干净净的脸，虽然还是流了汗，但比起其它人的汗如雨下，条野采菊的状况明顯已经好了太多。
　　“唔……小条野的体力是真的很棒呢。”
　　条野采菊听完了他的全部心声历程,那真是每时每刻都在有各种各样的兴致，他只覺得这个人的精力实在是太旺盛了，一刻都闲不下来。
　　“萩原,还是认真训练吧,您这个样子難免会有一些招人恨。”
　　可不是嘛，大家都跑的气喘吁吁的时候,总有五个精力最旺盛的牲口在那悠哉悠哉的聊天。
　　条野采菊其实一开始并不在队首的,只是匀速着匀速着其它人都在减速，所以条野采菊最后才会来到队伍的最前面,跟这几个表现顯眼而且还屡次挑战教官神经的人跑在了同一排。
　　——说这句话的时候，条野采菊已经全然忘了或者说故意不去想,自己其实也是挑战鬼冢教官神经的人员之一,最多就是头疼的方向不太一样而已。
　　正好这个时候,鬼冢教官吹响了哨子“还有最后半圈，一鼓作气冲过去!”
　　萩原研二收回了原先想说的话，他冲着条野采菊笑了笑，又轉过头去看着松田阵平“来吧，要准备冲刺喽!”
　　松田阵平笑着点头“好!”
　　然后两只大猩猩就大声怒吼着一路冲向了终点。
　　諸伏景光微笑着看着他们冲过去，又轉过头来看向条野采菊“不冲刺嗎？”
　　条野采菊懒洋洋的，说起那两个人的时候还有些真情实感的不可置信与不能理解“不……我最讨厌弄的一身臭汗了，既然不会是会被骂的最后几个，又何必一定要冲刺呢？”
　　“不过那两个人精力也确实是太旺盛了，发泄一下也好。”
　　諸伏景光抬眼看了看已经冲到终点的两个人，他赞同的点了点头，又忍不住失笑“真是活泼呢，有些时候看着他们这样，心情也不知不覺就好起来了呢。”
　　条野采菊自然知道这个人一直在担心什么，他细细一思索，张口就落下了一个大驚雷“您担心的那件事情……查一查洗衣店的那位外守老板吧，说不定会有收获。”
　　諸伏景光驚的一下子睁大了眼睛，他并没有告知过这些人自己曾经经历过的事情，哪怕是熟悉起来的萩原研二与松田阵平，而旧日阴影的冲击力对他的实在是太大了，回过神来難免語气變得急促了起来“你知道什么?”
　　条野采菊只是笑了一声，他什么都没有说，剛好也跑到终点了，教官的呵斥与人群的拥挤一下子冲散了他们，于是諸伏景光也就只能暂时压下了满心的疑虑。
　　但他的忧心忡忡实在是太明显了，不说最熟悉他的降谷零，以及最细心的萩原研二，就连松田阵平与伊達航都察觉到了异样。
　　在同期的无情逼问下，最后诸伏景光还是如实说出了自己的过往以及早上发生的事情。
　　“这件事情已经过去太久，除了zero，谁也不知道我的这些过去，条野是怎么……”他的眉峰紧缩，看的时刻关注着他的降谷零眼神也控制不住的變得担忧了起来。
　　萩原研二想了想“不然我们等下在下课之后就直接去问他吧，直接问或许会比拐弯抹角的效果要好一些哦。”
　　诸伏景光任然有些忧虑，但还是点了点头。
　　之后萩原研二与松田阵平就收到了来自警视厅爆破物处理班的邀请，松田阵平当场答應，萩原研二却有所顾虑，于是这俩人就去了一趟谈话室。
　　进门之前，萩原研二将诸伏景光推到了条野采菊的宿舍门前“别害怕，这种事情直接问就好了，条野應该会实话告诉你的。”
　　他眨了眨眼，安抚似的拍了拍诸伏景光的肩膀，紧接着人就被松田阵平拖走了。
　　诸伏景光做了一会儿心理准备，这才稍微缓和了脸色，伸手敲了敲门。
　　但是半晌都没有人回应。
　　“欸?”
　　下午没有课，条野采菊可能是出校门了，诸伏景光想了想，还是没有等，他换了一身变裝，就转身交申请出了学校。
　　他要去上次去过的那家摩托車店，再尝试问一遍线索。
　　诸伏景光走的太过匆忙，因此也没能注意到伊達航悄悄的跟在了他的身后。
　　等萩原研二和松田阵平聊完，剛从谈话室里出来，就看见了剛好路过的条野采菊，白发同期的手上拿着一大袋子零食，想必剛刚是出学校买东西了。
　　萩原研二看了看袋子又扭头过去看着条野采菊“你刚刚不在寝室嗎？诸伏刚刚去找你了。”
　　“我以为这应该是一件很明显的事情”条野采菊的手上还拿着一条刚刚开封的果冻，他伸手将袋子递到了萩原研二的面前“有什么想吃的嗎？”
　　萩原研二仔细翻了翻，拿出了一条黑巧克力“这个吧。”
　　就在这个时候，刚刚出了宿舍门的降谷零接到了诸伏景光的电话，他的声音并不小，一下子就吸引了萩原研二与条野采菊的注意力。
　　“什么？你是说有一辆車，保险杠卡在了卡車的后面，被强行拖着走，而卡车司機还晕过去了吗？”
　　“你们联系警局和消防了吗？”
　　“啊？让教官开车过去吗？”
　　萩原研二走到了降谷零的旁边“如果是说那两FD的话，小阵平他刚刚被教官叫去修车了。”
　　这倒是方便了不少，但等到降谷零与萩原研二走到停车场的时候，却没有看见松田阵平的身影，正当两个人觉得疑惑的时候，跟在萩原研二背后的条野采菊顺着呼吸声的指引一路走到了车前蓋前面，一把拉开了蓋子。
　　——里面赫然是正蜷缩着身体呼呼大睡的松田阵平。
　　这就是为什么，这几个人会一起擅自行动，他们开着教官的车，出现在了马路上。
　　在跟诸伏景光与伊達航打过招呼之后，萩原研二几人很快就开始思考起了对策，但在尝试强行撞车截停却并未成功之后，事情还是陷入了僵局。
　　条野采菊在仔细的听过卡车与小轿车的声音之后遗憾的放弃了原来的打算，大仓烨子能强行靠着力气截停向前冲撞的飞機，条野采菊的力气不如她，但截停那辆被装满的卡车还是可以做到的。
　　但后面那辆轿车上有两个老人，而截停车的冲击力必然会带着轿车一起竖起来甚至是飞出去，就算是条野采菊能赶得及将他们抱下来，老人的心理与身体素质也接受不了这种刺激。
　　就在这个时候，萩原研二与松田阵平达成了某种奇怪的默契，安静的听完这两个人的心声过后，条野采菊觉得他们的计划是可以实现的，所以在松田阵平拉住他的手的时候，条野采菊并没有反抗。
　　警校著名明秋山车神的车技自不用多说，白色的马自达用一张危险而诡异的姿势，在另外两位同期的瞳孔地震中，将其它三个人送到了小轿车车顶上。
　　看到同期成功着陆，后面骑着摩托车的伊达航囔囔自語“我的天哪，这也太厉害了。”
　　松田阵平指揮车里面的老人打开了车前盖，接着就吩咐条野采菊与降谷零“我来把保险栓撤下来，你们去救卡车司机!”
　　降谷零一回头，发现条野采菊已经轻飘飘的借着凹凸不平的卡车平面，几下上了车顶“喂，不要总是一个人行动啊，等等我!”
　　但是现在踩刹车距离已经来不及了，只剩下最后一小段路，前面就是施工区域。
　　条野采菊来到车头的时候就意识到了时间赶不上，他往扭头面向身后，松田阵平刚刚好指揮老人拉下了手刹，小轿车获救，那就……
　　他伸手拉开车门，将刚刚赶过来的降谷零塞进去“把司机解下来，然后自己找一个好不容易受伤的角度。”
　　降谷零只来得及发出一个代表着疑问的语气词“哈？”就已经不受控制的被塞到了车内。
　　然后他就眼睁睁的看着条野采菊指挥着萩原研二向前开了一点，然后踩着货车车头跳到马自达车头，又接着马自达拉开了一点距离，跳到了货车的前面。
　　等等，条野采菊跳到了什么的前面?!一辆极速行驶的大货车?!
　　（奶黄色尖叫小面包.jpg）
　　货车靠近的速度太快了，没有给任何人反应的时间，降谷零脑子空白了一瞬，下一秒，货车被强行截停，巨大的车辆在缓慢的向前了两步之后停止，巨大的冲击力扬起了车的尾部，让整辆货车高高翘起，又落回原位。
　　而条野采菊也在往后惊险的倒退了两步之后，停在了断掉的高速路的前面，他揉了揉发痛的手腕，又皺着眉头感受了一下承受巨大冲击力之后有一些疼痛的身体，在发现没什么大问题后，轻轻的抱怨了一声。
　　“真是的，手都有点疼了呢。”
　　(此处非静止画面.jpg)
　　降谷零脑子一片空白的在货车驾驶座上坐了一会儿，他有些怀疑自己其实已经死了，这是死后看见的画面。
　　萩原研二在听到条野采菊的抱怨声过后强行缓过了神，他急匆匆的上前几步去检查条野采菊的身体“我的天哪你怎么敢直接跳到大货车的前面，疼?哪里疼?有没有受伤?”
　　条野采菊顺势将自己擦伤严重的手放到了萩原研二的手里“手疼，萩原要帮我擦药吗？”
　　“擦什么药?打个电话先去医院检查一下吧，你下次不要做这种危险的事情啦!”萩原研二皺着眉一脸后怕。
　　他一开始并不知道条野采菊要做什么，只是出于对朋友的信任，听话的将车往前开了一点，结果条野采菊就直接跳过去了，他是直接往货车的前面跳!
　　萩原研二觉得目睹了这样可怕场景的自己，回去肯定就要做噩梦了!
　　而条野采菊居然还在笑，他难得笑得这么不带刺“不用担心，这种程度还是不至于受伤的。”
　　这是没有悔改的意思!
　　萩原研二更生气了，但又不能对着条野采菊发脾气，所以只能皱了皱眉，再次强调“下次再这样，我一定会生气的，一定会!”
　　“嗯嗯……”
　　作者有话要说：
　　奶黄色尖叫小面包.jpg这个表情包是昨天在某书看到的!那只奶黄色的猫身下有两颗毛茸茸还干净的球球，虽然我知道我的想法很邪恶吧……但我真的很想揉。
　　萩原太惯着条野了hhhhh。

109、警校篇09
　　教官随后就心累又怒火中烧的赶来了,这里離警校的距離不远，所以诸伏景光一开始才会提议开教官的車过来。
　　鬼冢教官从收到信息开始就觉得心累，等到了现场看到故友托付的車被萩原研二开的严重擦傷，他就更心累了,听完五人组的证词他还不相信,直到看完了交通科送来的監控錄像。
　　鬼冢八藏当场放下了所有工作，先把條野采菊扭送到医院检查,緊接着再打了一个电话叫家长。
　　谁知道福地樱痴在面对自己弟子如此危險的举措的时候,任然不靠谱的一如既往,他不引为意，甚至还格外的骄傲。
　　“老夫其实还有一位女弟子，才八岁，已经能单凭力气截停向前全速行驶的飞机了，條野他只是拦个货車,肯定是没有问题的!”
　　鬼冢教官欲言又止止言又欲，放下电话之后，他痛定思痛,最终决定了以后出事还是自己来教育,毕竟條野采菊的这个家长是真的实打实的不靠谱。
　　都能理直气壮的让八岁女童截停飞机了，怎么都不能说是一个靠谱的成年人!
　　不过福地樱痴说的确实是没有错的,医生最后给出的检查结果也显示,條野采菊只是手掌微微擦傷，而且一个晚上过去,连擦伤都好的七七八八了，身体更是半点问题都没有,甚至都能说是格外的健康。
　　“我从医这么多年,很少见到这么好的体质,一点问题都没有，放心吧警官!”
　　鬼冢八藏看着检查单忍不住一直叹气，他瞥一眼又瞥一眼条野采菊“有强大的力量是一件好事，但也不要太莽撞了，那可是一辆货車!你的身后甚至还是斷掉的路面，哪怕是有把握拦住，也有可能控制不住掉下去，多危險啊!”
　　他语重心长“好的身体才能支持做更多的事业，救更多的人，况且那么多正式警员也不是死的，还轮不到一个警校生拼命，所以下一次请一定以自己的安全为先。”
　　面对鬼冢八藏的苦口婆心，条野采菊表现的格外乖巧，至于真的听进去多少，那就是后话了。
　　与此同时，警视厅。
　　交通科科长反複多次觀看了昨晚警校生救人的视頻。
　　第一次看的时候，他看见萩原研二飚车名场面要“嘶”一声，看见松田阵平等人分头救人也要“嘶”一声，看到条野采菊跳到货车前更是差一点坐不住，但这样激烈的情绪并没有持续太久，因为他下一秒就看见了白发警校生单靠人力，双手发力截停了装了一半货物的货车。
　　交通科科长当时的表情就是一个?(;?Д｀?)。
　　然后他还要不信邪的倒回来重新看一遍，甚至还要再检查一遍这确实是監控，不是什么P上去的玄幻片。
　　但事实证明，这样玄幻的场面确实是在现实里发生的。
　　他反複看了很多遍，等到终于接受了，整个人也就陷入了一种贤者状态。
　　刚好搜查一科的小田切科长正在查案，他调查好監控走出来，就被怀着“不能只有我一个人毁三觀”念头的交通科科长叫了过来欣赏玄幻场面。
　　小田切科长一开始是好奇但又不屑的，等看到萩原研二飚车，车还飞起来，瞬间眼睛圆瞪，再看到警校生分头行动救人，行动默契而靠谱，他还发出了一声“干得漂亮!”的赞赏。
　　但緊接着他就看见了条野采菊那拍玄幻片都会假的被骂的截车名场面，先是当场呆住，紧接着就陷入了沉思。
　　小田切科长甚至还怀抱着最后一点幻想，转过头询问交通科科长“你特地P了个视頻来骗我?”
　　交通科科长什么话都没有说，只是安静的翻出了视频的源代码，他又用了各种手段跟小田切科长反复佐证，就为了证明这就是现场监控。
　　于是小田切科长恍恍惚惚步履摇晃的离开了，等回到搜查一科之后他还因为状态格外不对劲，而收到了来自无数下属的关怀，抱着跟交通科科长类似的心理，他发消息找交通科科长要来了监控錄像。
　　不出所料的是，交通科科长很爽快的就给了。
　　于是搜查一科先集体观赏了玄学场面，接着视频又一傳十十傳百的流传了出去，最后就是几乎一整个警察局的人都看过了。
　　黑田兵卫路过警视厅的时候，听到了一众警察在“我的天哪，这是人能做得到的嗎？”、“哪里来的视频，一看就是P的”、“交通科说了这就是真的，他们还能给你现场查代码”……
　　黑田兵卫陷入了沉思，并找警视厅要来了这个流传甚广的监控录像，在让公安的人确认过真实之后，他第二天就转头去了警校。
　　无独有偶，交通科科长与小田切科长也来了，交通科科长是为了见一见这位徒手拦车的神人，顺便看热鬧的，而小田切科长则是为了搜查一科提前招揽视频上的警校生。
　　毕竟这群警校生的表现都很不错啊!不说条野采菊的惊人力气，就说这些人的临场應变与配合，还有身手，那都是一等一的好，确实是搜查一科需要的人才!
　　黑田兵卫来的时候，两位科长已经到了，鬼冢八藏一听这些人的来意，眼角就是一抽。
　　“其它人我不管，档案什么的可以随便调，但条野不行……虽然他笔试考试以及体测成绩都是第一，射击、搏斗的成绩也很不错，但他是一个盲人，要招人的话还是得慎重考虑。”
　　两位科长对视了一眼，交通科科长啧啧称奇“盲人?警校什么时候还招盲人?”
　　“他是破例入招的，毕竟你们應該也看见了，他是真的很优秀，失去眼睛并没有影响他的能力，他的其他感官也很好的弥补了眼睛的不足，尤其是耳朵，他的耳朵甚至能听到心脏、血液甚至是肌肉摩擦的声音，并以此判斷对手的情绪、动向。”
　　鬼冢八藏也忍不住有些感慨“条野他是天生的测谎仪，世界在他的面前都是透明的。”
　　小田切科长仔细的想了想，虽然对盲人还是有一定的固有顾虑，但鬼冢八藏的话与监控录像给了他极大的冲击，再三思考之后，他还是下定了决心。
　　“我还是觉得他很适合搜查一科，我能去见他一面嗎？”
　　黑田兵卫考虑的比小田切科长还要更多，这是因为他知道的情报要更多，从看到监控录像的一瞬间，他就想起了横滨的“都市传说”——异能力者。
　　公安没有异能力者是因为不想招募异能力者吗？怎么可能?这样的大杀器谁不想要?
　　只是异能力者大多集中于横滨，而异能特务科又有完整的一套垄断手法，所以公安一直插不上手罢了。
　　所以黑田兵卫在思考之后也提出了自己的想法“我也想见见他，可以吗？”
　　小田切科长不认识黑田兵卫，只觉得不太眼熟，但有人敢跟搜查一科抢人……
　　“这位是?”他试探性的提出了疑问。
　　黑田兵卫点了点头，做了个简短的自我介绍“公安。”
　　鬼冢八藏很头疼，是非常的头疼，所以他还是挣扎着拿出了最后一个大杀器“可以，但最好不要报太大的希望，条野他好像已经打算加入軍警了。”
　　小田切科长睁大了眼睛，他的神色里满是迷茫“軍警?”
　　警视厅的警校出现警察厅的公安也就算了，根本就不是一个体系的军警又是怎么出来的?!
　　黑田兵卫也是同样的想法，所以他们两个都将视线落到了鬼冢八藏的身上。
　　头发已经花白的教官在心里翻了一个白眼，但还是老老实实的解释了“条野同学能以盲人身份入学，是因为有人担保，担保人是福地樱痴将军。”
　　他点到为止，没有多说，但无论是黑田兵卫还是小田切科长都同时露出了了然的神色，也不知道脑补了些什么。
　　虽然知道希望渺茫，但黑田兵卫与小田切科长都还是打算去看一眼，黑田兵卫还想招募这一届的新生代表降谷零，小田切科长则是对监控里出现过的五个人都挺有兴趣。
　　至于交通科科长，他是跟着去看热鬧的。
　　最先被找上谈话的人当然是条野采菊，为此他并没有跟萩原研二几人一起吃午饭。
　　食堂的一片喧哗热闹之中，昨天刚刚破碎过一遍世界观的警校五人安静的格外突出。
　　萩原研二心不在焉的用勺子搅拌着碗里面棕色的味增汤，他的眼睛下还挂着巨大的明显的两块青黑，昨天晚上不出预料的做噩梦了，他的心理阴影大到了，半夜都得爬起来去确认一遍条野采菊还活没活着的程度。
　　幸好条野采菊自知理亏，并不计较这种打扰。
　　紫眼睛的警校生低下头喝了一口汤，就听见受到昨天的事情的影响最小的伊达航率先打破了沉默“昨天的事情……不过萩原说的真对啊，条野的力气确实是很大。”
　　松田阵平有一些无语，他吐槽到“班长你就只想说这个吗？重点难道不应該是他的动作很危险吗？”
　　伊达航侧头看了看萩原研二“萩原飙车的动作也很危险啊，而且条野的力气确实是很出人预料。”
　　诸伏景光咽下了最后一口拉面，点头附和“是啊，我第一次知道原来有人的力气能大到这种程度，明明是现场看见的，但我当时真的怀疑我是不是中毒出现幻觉了。”
　　降谷零的声音听起来有气无力的“虽然知道他应该是有把握的，但真的超可怕啊!昨天晚上都做噩梦了!”
　　诸伏景光倒是没有经受降谷零那样强烈的冲击，但他还是关切的看了看幼驯染因为肤色黑，所以不太明显的眼袋“我房间里有一次性的医用眼贴，中午好好的敷一下吧!”
　　“好……”
　　诸伏景光又想了想，一个晚上过去，他缓的差不多了，也终于想起来了自己昨天在意外发生之前原先想做的事情“话说我还是没找到机会问条野我家的那件事情，晚上再去找他吧。”
　　诸伏景光说这句话的时候，其它人都没有表现出其它的想法。
　　但等到夜晚降临，去的就不止是诸伏景光了，其它四个人也都猫猫祟祟的跟在了诸伏景光的身后，还以为诸伏景光会察觉不到。
　　猫眼的青年好笑又无奈，但他还是很快定了定神，装作什么都不知道的样子，伸手敲了敲条野采菊的宿舍门“条野，我是诸伏景光。”
　　只听见门内的脚步声逐渐来到了门口，宿舍门“咯吱”一声，缓慢的打开了。
　　作者有话要说：
　　对比起猎犬的其它人，其实条野真的算是省心……但在鬼冢教官的剧场里，条野已经够让人头疼了。

110、警校篇10
　　条野采菊只穿了一身宽松的睡衣,看着是一副要休息的样子，但开门的时候，他的脸上却看不见半分睡意，他一只手扶着门框,脸精准的朝向了那几个人躲藏的方向。
　　“看来还是偷偷摸摸的才更有几分乐趣”他用另一只手拉着諸伏景光进门,脸上的神情似笑非笑的“进来吧，别管那几个人了。”
　　諸伏景光微微一发愣就已经被条野采菊拉进了宿舍,他看着条野采菊合上门,又伸手打开了灯。
　　“我知道您想问什么,不先去查一查我有没有骗您嗎，说不定还能有一些其它的线索？”
　　諸伏景光略微产生了片刻犹疑，但最后还是将自己问到的，与其他几人分别收集到的信息合盘脱出，最后,他做了一个总结“但是……外守老板身上的纹身是一个观音像，怎么看都跟高脚杯扯不上关系吧？”
　　条野采菊对諸伏景光的記憶产生了怀疑，但是他并没有多说什么,而是从善如流的给出了自己的线索“我并不清楚高脚杯之类的消息,就说我知道的吧。”
　　“诸伏同学，那个外守一,一直在跟蹤您。”
　　诸伏景光骤然瞪大了眼睛,那双貓眼睜的圆圆的，眼睛里满是茫然、懵懂与不可置信“啊?”
　　条野采菊回憶着从前听到的声音,从里面挑了一些能讲的，容易被人相信的,告诉了诸伏景光。
　　“我的感官很敏锐,尤其是听力,我是可以听得见一个人心脏跳动甚至是血液流动的声音的，并能以此判斷一个人身份与情绪，所以除非是有人能改变自己的心跳与血流，不然就算是那个人被墙壁门框遮挡，再或者是做了乔装打扮，都不会影响我的判斷。”
　　白发的军警的声音停顿了一会儿，他下意识的伸出手去触碰自己耳朵上的红绳，却一下子忘了自己已经不帶着耳饰了，于是不小心摸空。
　　他的手顿了顿，但很快还是继续向下说，缓慢的串联起了所有的线索“外守一毕竟是开在警校门口的洗衣店的老板，经常出现在学校里还可以说是意外，但您出学校的那几次，他也都在场。”
　　“便利店的时候，他是人质之一，联谊的时候，他在隔壁的套间，后面萩原提议去KTV，他也跟了一路，哦，对了，当时你在街上多关注了一眼那个小女孩的时候，外守一的心跳跳快了。”
　　条野采菊停顿了一秒，稍微撒了一点谎，将自己知道的东西换一种形式说出来“我听见了他当时的呢喃，他对着那个小女孩，轻声的叫有里。”
　　“他说，有里，爸爸终于找到你了。”
　　诸伏景光一下子寒毛倒竖，但比起自己这些年可能都在被人跟蹤的惊恐，他第一时间关注到的却是另外的消息。
　　“有里……有里在当年郊游的时候，突然腹痛难忍，我父親是当时的帶队老师，出了事之后立刻带有里去医院治疗，但因为阑尾炎恶化，人还是没能救回来，如果外守大叔是不能接受有里的死，反而认为是我父親害了有里的话……”
　　“等等，这么说来我当时见到的那个长得像有里小女孩，外守一該不会认为她就是有里吧?”
　　他咬了咬牙“而且我当时没有关注到那个孩子的名字，不好找人，都过去这么多天了，那个女孩子可能早就遇害了!”
　　门外偷听的众人也都听清了条野采菊的话，松田阵平严肃着脸一下子推开门，降谷零则是已经先一步去找教官寻问相关的失踪消息了。
　　卷发的同期脸色严肃“零已经去查了，如果那个家伙真的对小女孩下手，那现在應該已经有消息了，诸伏你现在再想办法确认一下，那个叫有里的小女孩的姓氏!”
　　诸伏景光气息急促，他郑重的点了点头，走到一旁拨通了自家哥哥的電话。
　　诸伏高明今晚不加班，所以接電话的速度还是很快的，而诸伏景光则是等着通讯一接通就立刻提出了自己的疑问。
　　“高明哥哥，你还記得，有里的姓氏嗎？”
　　诸伏高明一下子就听出自己的弟弟情绪不对，似乎很着急的样子，他略一思考，很快就从没受损的记忆里找出来了诸伏景光需要的信息。
　　“有里?你那个同学嗎？我有一点印象，她似乎叫做……外守有里。”
　　最后一块拼图拼上，诸伏景光的气息控制不住的乱了一顺。
　　而松田阵平已经开始冷静的发号施令指挥了“我给降谷打个电话，我们先去洗衣店看看吧，说不定能得到什么线索。”
　　卷发的同期咬牙切齿，他试图伸手拍一把条野采菊的肩膀，但在看了条野采菊一会儿之后又莫名的放弃了“下次，这种事情，能不能提前说?能不能?!”
　　条野采菊对松田阵平这样不客气的熟稔态度感到很意外，于是他忍不住挑了挑眉。
　　等他们急匆匆的趕到外守洗衣店的时候，还没有踏进门条野采菊就忍不住神色改变，他伸手拉住跑的最前面的松田阵平的衣领“等等，那里面有炸弹。”
　　他仔细的侧头倾听“一樓没有計时器的声音，但是有炸藥味，二樓有炸藥味，还有計时器的声音。”
　　萩原研二的反應很快“也就是说，一樓是普通炸弹，二楼是计时炸弹。”
　　现场会拆弹的人有两个，也就是松田阵平与萩原研二，于是这两个人迅速商定了计划，由松田阵平上楼拆弹，萩原研二则是在一楼拆，伊达航去疏散群众以及报警。
　　诸伏景光在条野采菊的陪同下去找外守一对峙。
　　二楼很空旷，看不见任何人影，直到条野采菊顺着心跳的声音一把拉开了一道推拉门，在那干干淨淨什么都没有的地面上，外守一紧紧的拥抱着失踪的小女孩。
　　小女孩眼睛里满是泪水，她动都不敢动，只是僵着身体，小声的啜泣。
　　外守一笑着抬头，他的笑容有一种癫狂的意味，讓看的人感到毛骨悚然“你们怎么来了……是来跟我抢有里的嗎？”
　　诸伏景光看着脆弱的小女孩，不由得投鼠忌器“外守老板，她不是有里!”
　　“你在说什么呢？”外守一猛然抬起头，他脸上的神情是实打实的震惊，他幸福的笑着，拥抱着女孩“不是你讓我见到她的吗？被你父亲藏起来的有里。”
　　“我……?”
　　“知道我那天为什么不杀了你吗？”外守一快意的笑着“你那天就在衣柜里睡着了，我其实知道你在那里，但你跟有里的关系最好了，我就知道只要你活着，一直跟着你，我总有一天能找到我的小有里。”
　　他眼眸弯弯的抱起女孩“看，我终于找到了，我的……有里，我的女儿。”
　　外守一笑容狰狞的伸出了手，他手上拿着的赫然是一个控制炸弹的按钮“识相的话就快点走开，我绝不会让人再抢走我的有里了。”
　　诸伏景光神色一凝，那双貓眼微微扬起，但还没等他做什么，外守一就发出了一声惨叫，只见他拿着开关的那只手被一把匕首钉在了墙上，剧痛之下手指忍不住张开，控制器一下子就掉到了地上。
　　外守一还想反抗，他一只手死死的抱紧了女孩，勒的女孩子“啪嗒啪嗒”的惊恐的往下掉眼泪，他垂死挣扎的试图抽回手去拿按钮。
　　但他没能成功，一双穿着皮靴的腿不知道什么时候就出现在了他的旁边，条野采菊一脚踢开了按钮，手上动作则是迅速的，在外守一反应过来之前扭断了他的手臂，白发军警把小女孩拎起，让她坐在了自己的肩膀上。
　　条野采菊侧头温柔的对着女孩子笑了笑“害怕的话就闭上眼睛，抱紧我的脖子。”
　　女孩子呆呆愣愣的看着这个救了她的漂亮哥哥，片刻后，她深吸了一口气闭上眼，伸手抱紧。
　　诸伏景光觉得有哪里不对劲，但他还是太不了解条野采菊了，于是就这么阻止不及，只能眼睜睁的看着白发同期皮笑肉不笑的抬腿踹翻了外守一，并一脚踩在了犯人的脸上。
　　“等等，折磨犯人是不对的!你住手啊!”
　　十五分钟后，拆完弹收到消息的萩原研二紧急冲上来，拦腰抱开了拿着匕首正在考虑要从哪里开始下刀的条野采菊。
　　紫眼睛的警校生大声的几乎破音“不可以!你想想看这里还有一个小女孩，这种画面不适合给小孩子看啊!住手!”
　　松田阵平也急匆匆的拿了一件不知道哪里找来的干净外套，他动作利落的把外守一身上那件都是脚印的衣服扒下来毁尸灭迹，甚至还用自己常年打架学会的医疗知识给外守一接好了脱臼。
　　“景老爷才是最应该生气的人吧？你动什么手?再说了动手就动手，就不能干的隐秘一点吗？这个样子多不好解释?”
　　“这是不好解释的问题吗？”急匆匆的趕过来的降谷零无语。
　　诸伏景光也皱着眉“脱臼好接回去，衣服也能换，但外守一脸上的伤那么明显，现在给他涂一层跌打损伤的药膏应该也是来不及的。”
　　“hiro怎么你也?”降谷零震惊的抬起头。
　　猫眼的青年有些不好意思的想笑了笑“嘛……这本来应该是我该在意的事情嘛，条野也算是帮我报仇了。”
　　但再怎么亡羊补牢毁灭证据，效果毕竟也是有限的，等到鬼冢八藏赶过来，条野采菊还是得写检讨。
　　上次的检讨是降谷零代写的，而这一次，诸伏景光也主动承包了这一项任务。
　　在回去的路上诸伏景光接了一个电话。
　　那双猫眼泛着温柔的水光，看上去格外的讨人喜欢，诸伏景光嘴角挂着笑“外守一的事情哥哥已经知道了，他明天会赶过来，他说要请你们吃饭，感谢你们的帮忙!”
　　“hiro旦那的哥哥?”萩原研二有些好奇。
　　“我哥哥是长野有名的警官，工作的时候看起来威严，但平时还是蛮好相处的”诸伏景光做了个简短的介绍，他有些疑惑的看向了萩原研二“不过为什么要叫我旦那?”
　　萩原研二心虚的打了个哈哈，语气装的义正言辞“没有为什么，hiro旦那就是hiro旦那!”
　　“哦？是吗？”
　　“哎呀，不愧是景老爷，气势就是很可怕呢!”
　　“那萩原害怕了吗？”
　　“那当然……背后已经开始冒黑百合了哦景老爷……小阵平救命!”
　　“其实我也挺怕的，要不hagi你还是勇敢一点面对吧!”
　　“欸?小阵平你要抛弃我吗？好狠心!”

111、警校篇（完）
　　诸伏高明是一个很有气势的人,不知道为什么，很多人在他的面前就是会莫名其妙的安静下来，就像是学生见到了教导主任。
　　他的眼睛看起来跟诸伏景光很像，但神情却又完全不一样,诸伏景光看上去是温柔的,那雙圆圆的眼睛灵动、机敏，像是猫咪,又像是一汪温热的水。
　　而诸伏高明的眼睛,虽然与弟弟的形状相似,但却完全褪去了那种温吞感，他的眼睛更锋利、更狭长，像是猛兽留下的尖利的抓痕，或者是一轮弯弯的孤独的月亮，总有一种冰冷清醒的意味。
　　长野的孔明可就没有警校的这些年轻人那么好对付了。
　　当时,條野采菊才是第一次与诸伏高明会面，心里就有了这样的判断。
　　殊不知，诸伏高明对條野采菊的评价也很高。
　　條野采菊身上最显眼的,就是那雪中梅花似的头发,紧接着就是那雙眯眯眼，以及笑起来弧度会让人联想起狐狸的嘴唇。
　　正义、阳光,这些词从表面看起来都与條野采菊没有任何关系,对比起其它五个人，条野采菊更像是冰冷的大雪中透出的几抹梅紅或者血紅,看似漫不经心却又一切尽在掌握。
　　用流行的话来形容，他就像是在故事主角旁邊游离的混邪乐子人。
　　白发警校生的心思可不好看透,这样的人很难动真心,也更难讨好,不如说条野采菊能成为这几个单纯的笨蛋的朋友，其实是一件非常让人惊讶的事情。
　　诸伏高明率先伸出了手打招呼“听景光说，这次能抓到外守一多亏了你，此次事关我去世多年的父母，我理当向你道谢。”
　　条野采菊伸出手敷衍的握了几秒“不用谢，畢竟我玩的也很开心。”
　　玩的?
　　诸伏高明迷惑了一会儿，本来在想是不是条野采菊用错了词，結果就看见萩原研二伸手去捂条野采菊的嘴，就连诸伏景光臉上的笑容都变得有一些勉强。
　　嗯……欲盖弥彰。
　　但畢竟是恩人，诸伏高明最后还是没打算更多计较，他领着一群警校生走进早就订好的包廂，关门前，有一个服务生拿着托盘匆匆路过。
　　条野采菊伸手揉了揉冰冷的鼻尖，想起鬆田阵平那天的吐槽，于是从善如流的故作不经意的提醒到“唔……剛剛那个托盘上的水杯里有苦杏仁的味道。”
　　苦杏仁?能被条野采菊特地提醒的，也就只有殺人利器的□□了。
　　一众警校生连帶着诸伏高明听完都是臉色大变，降谷零最先冲出去，紧接着是伊达航，鬆田阵平也拽着萩原研二紧随其后。
　　最后套间里就只剩下了诸伏兄弟与条野采菊，而且看诸伏景光的样子，他其实也是蛮想跟着出去的。
　　诸伏高明不放心的看了看门外，转头就看见盘着腿，神情闲适动作自如的条野采菊，当即忍不住就是眉峰一挑，这样的行径，倒也验证了他最初的判断，果然是乐子人。
　　索性这样直接下毒的案件并不难破，四位警校生很快就推导出了犯罪未遂的嫌疑人，过了一会儿之后警察也到了现場。
　　本来破案的人應该跟着一起去警视厅做笔录的，奈何警校这几个人实在是不要太让人眼熟了，哪怕是不提起那个传遍警视厅的玄幻监控，警察们见到他们的次數也并不少，一说还在聚餐能不能回头去补，負责的警部就爽快的答應了。
　　于是这几个人又勾肩搭背的回到了包廂。
　　命案耽搁了一会儿，餐厅也无心运作，所以等到这几个人回来，桌上的菜品依然没什么变化，还是没有上齐，条野采菊一听到动静就百无聊赖的托着腮扭过臉。
　　“哟，五位大英雄回来了?”
　　不说还好，条野采菊这样一调侃，降谷零久违的感受到了一些羞耻，他在诸伏景光的身邊坐下，倒是也不邀功。
　　“不要说那么羞耻的称呼啊……不过多亏了你提醒，不然我们就救不下那个女孩了。”
　　条野采菊轻轻的笑了一声。
　　诸伏高明已经听自家弟弟说过条野采菊的特殊之处，但这样现場直观的感受，还是第一次，因此难免会有一些感慨。
　　“真是很少见这样敏銳的感官，对以后的职业生涯是很好的助力呢。”
　　警察，尤其是負责破案的警察，最缺的就是这样敏銳的感官，他们往往需要的是以最快的速度在各种各样的犯罪现场找到所需要的证据。
　　“是吗？我也觉得”条野采菊晃了晃手上的杯子，里面清澈的酒液晃晃悠悠。
　　——都是成年人了，虽然诸伏高明不赞成酗酒，但少數几次喝几杯满足一下，他还是会同意的，况且这只是低度数的啤酒，并不怕喝醉。
　　只是条野采菊其实并不喜歡啤酒，这种低度数的在酒吧和烧烤店常见的酒，经常是掺了水的，而且味道太重也太难闻，往往会给他的感官造成不必要的负担，所以他只是把玩，并没有入口的打算。
　　等到正式开始进食，诸伏高明还是不自觉的将注意力放到了条野采菊的身上。
　　白发的警校生似乎并不喜歡挪动视线，他不需要看，但杯子在哪里、筷子在哪里、纸巾在哪里，哪怕是被人动过位置，他也绝不会拿错。
　　是因为敏锐的感官吗？但真的有人习惯性的不去使用眼睛吗？
　　诸伏高明心生探究。
　　但那个最終答案听起来太过于惊世骇俗，所以诸伏高明也没有往那个方向想。
　　这顿饭吃的过程尚且算是安稳，最后一个小插曲则是发生在了饭局快結束的时候。
　　虽然阻止的及时，餐厅最終并没有发生命案，但毕竟还是引来了警察，生意冷清了不少。
　　就在这个时候，餐厅的门口传来了一阵喧哗声，似乎是终于有新客人来了，餐厅也难得有位置，便领着来人往空位的方向去。
　　恰好侍應生进来换湿毛巾，打开了包厢的门，条野采菊与来人对上脸，与来者同时沉默了一顺。
　　那人有着一头黑色的微卷短发，一双鸢色的眼睛阴沉却难得平静，他的肤色苍白，脸上还有未脱的几分稚气，但确实是长的俊俏极了。
　　看到条野采菊，他的神情突然就从百无聊赖转化为饶有兴致，他们只短短交锋了几秒，又不约而同的各自收回了注意力。
　　气氛一瞬间凝重，又转为轻鬆，但等到新来的客人走后，包间里的氛围比起事情还没发生之前，还是微妙了许多。
　　萩原研二轻咳了一声，在其他人催促的视线中主动开口询问“条野，你认识刚刚那个人?”
　　条野采菊摇了摇头“不认识，第一次见。”
　　“是吗？”萩原研二的神情有些微妙，他没说信也没说不信，只是轻轻的放过了这个话题“第一次见就那么有默契吗？其实我和小阵平也是，我当时可是对阵平的脸一见钟情!”
　　松田阵平呵呵一笑“颜控。”
　　“怎么了嘛!小阵平的脸就是很好看呀!”
　　本来以为事情就会这么结束，但在要离开之前，他们再一次的撞见了那个鸢色眼睛的青年。
　　那个漂亮的青年正亲亲密密的握着一位侍應生小姐的手，微笑着提出邀请“这位美丽的小姐，您是否愿意陪我一起殉情?”
　　腼腆的侍应生满面通红，看神情竟然还真的有一些犹疑“那个……太，太宰先生，这样不太好吧……”
　　一看这个人就是有自殺倾向，还企图邀请别人一起自杀。
　　几位未来的警官脸上的神情一下子就变了，降谷零握了握拳，刚要上前，就被条野采菊一把拉住。
　　白发的前黑手党皮笑肉不笑的，他微微提高了自己的音量。
　　“侍应生小姐，陪这个人自杀风险太大了，并不值当，他可是前一天八二年的拉菲配头孢，第二天还能活蹦乱跳的帶着黑手党火拼的神人，到时候您死了，他还活的好好的，还去撩拨下一个女孩子。”
　　侍应生小姐微微一愣，鸢色眼睛的青年立刻回过头来，用那种撒娇的语气抱怨“不要打扰我奔赴黄泉啊，千金之泪先生。”
　　他三言两语打发了侍应生，步履轻快的走了过来。
　　“您的情报网可真广，还是港口黑手党的那些人居然敢在私底下说我的事情了？”
　　“不……这不是情报网的问题，我只是在横滨的酒馆里遇见过一个橘红头发的先生，他当时正在撒酒疯，我听了一些……”
　　条野采菊的语气顿了顿，促狭的勾唇笑“除了拉菲的事情，还有升压药与降压药混吃、跳进河里从上游被冲到下游、吃毒蘑菇、吃硬度能砸死人的豆腐、歪脖子树上上吊自杀……”
　　警校几位在旁边听的啧啧感叹，这样的花样自杀到现在都没死，看来确实是命硬而且运气好。
　　诸伏高明则是更在意之前的那句话里透露出的情报……港口黑手党，横滨那边的黑手党吗？
　　众所周知，黑手党危险，横滨的尤其。
　　于是诸伏高明的神色渐渐的变得有一些严肃。
　　“原来是那个那个黑漆漆的讨人厌的蛞蝓啊”太宰治兴致缺缺的收回了探究的眼神，表情嫌弃“喜欢喝酒，酒品又差，顺带一提，拉菲是我从他的收藏里偷得，味道不怎么样。”
　　偷别人的东西还嫌弃，这个人真的是……
　　条野采菊还没有说话，倒是松田阵平先开了口，他摸了摸下巴“你们看起来挺熟的，真的是第一次见面吗？”
　　太宰治看了看松田阵平，他的眼神轻飘飘的，但就是给人一种被看透的不自在感，但好在他很快就收回了视线，勾唇露出一个不怀好意的笑。
　　“当然，我们从前只听过对方的名字，最多也就是几次隔空交手，最令我印象深刻的一次，他怂恿稻川会伏击我的手下，死了一整个小队，二三十个人呢。”
　　“真狡猾啊，您当初都是不在意的，现在叛逃了，反而在意起来了吗？”条野采菊拉长了语调，抱怨着“您怎么不说死去的那一小队是老首领的党派残留，您明明是故意借着我的手处理掉他们的。”
　　“况且您那一次下手的可比我狠，山口组可是打了我们一个措手不及，死的人可不比港口黑手党的少。”
　　太宰治抱着手嗤笑“对啊，死的不少，全是你对手的手下，再之后你就升职了。”
　　这两个人隔着几步的距离在虚空中对峙，几乎擦出了具现化的危险火花。
　　旁观的降谷零忍不住吐槽“你们谁都别说谁好吗？你们两个明明都不是什么吃亏的人。”
　　但其实这些都不应该是重点来着的……毕竟这两个人的话细思极恐，粗思也恐。
　　只是槽点与疑点都太密集了，一时片刻也没办法仔细计较。
　　条野采菊侧了侧头“一年前听说您叛逃，似乎是特务科在背后撑着腰，现在您来到东京……是特务科的任务?东京有什么需要注意的?”
　　“其实我的任务已经结束了”太宰治耸了耸肩“不过接下来的事情应当也蛮有趣的，要查查看吗？”
　　“有趣?”
　　鸢色眼睛的心操师意有所指“与镭体街形成之前，如出一辙。”
　　条野采菊挑了挑眉。
　　或许那天条野采菊的难得热情就是征兆，从那天之后，他突然就从警校失踪了。
　　萩原研二他们顺着那天听到的关键词“特务科”、“千金之泪”、“镭体街”查过，但只查到了一些浮于表面的情报，对找人并没有半分用处。
　　而且直到毕业那一天，条野采菊都没有回来。
　　樱花树下，阳光明媚，五个人摆好姿势，拍下了代表着青春与珍贵会议的照片。
　　“三、二、一。”
　　太过美好的东西总会给人一种不真实感，像是泡沫一样朦胧的幻梦，外表流光溢彩。
　　几个月后，已经是爆破处成员的萩原研二看着那张照片突然长长的叹了一口气“真是的，说是认识了很久，但还是一点都不了解他啊，连张照片都没有留下。”
　　松田阵平正在洗漱刷牙，他叼着牙刷抬起头“他?条野采菊?”
　　“是的。”
　　“总有一天会再见的，到时候让他陪你拍一张不就行了!”
　　萩原研二的眼神恍惚了一顺，但他很快就抬起脸，笑着点了点头“说的也是。”
　　作者有话要说：
　　临时改了一下剧情，末广在下一章的开头。
　　下一篇是——威士忌篇，编造内容会比较多!
