123、后日谈:条野猫猫的假期（下）
　　Third闲逛
　　条野采菊在第二天,用了一早上的时间，完整的逛了一遍东京大学，大致摸清楚了学校的建筑布局以及地形路线，緊接着他就施施然的出了学校。
　　首先,条野貓貓来到了帝丹学校的高中部。
　　已经升上了三年级B班的工藤新一上着课总觉得背脊发凉,好像被什么东西盯上了一样，半天过后,小偵探陷入了沉思,并迅速想出了对策。
　　在一次路过走廊的时候,他借用了镜面反光，看到了跟踪者。
　　白色的飘逸的长毛，眯眯眼，那是一只……巨大的貓?
　　小偵探陷入了呆滞，隐隐约约还有一些懷疑人生。
　　趁着他还没有动作的时候,知道自己已经被发现的条野采菊已经慢悠悠的来到了工藤新一的面前，看见小孩子还在懷疑人生，他用力的勾着工藤新一的衣服,三两下跳上了小偵探的肩膀。
　　工藤新一手忙脚乱“哎哎哎?等下,不要上来啊，很容易摔的,而且你很重啊,非常重!”
　　说话不注意的下场就是被貓猫用肉垫用力拍脸——没伸爪子，但是会红。
　　拍了两下条野猫猫就缩回了爪子,轉而揉乱工藤新一的头发。
　　“不要揉了……等等等等等，我错了我错了。”
　　工藤新一无語的伸手捏住了猫爪,他把条野猫猫从肩膀上抱下来,仔细的观察了一遍“白色,这么大只，但是不是宽脸……不是缅因猫，應該是西伯利亚森林猫，性别……性别，欸，不要打我，我不看了行了吧。”
　　工藤新一感受着手腕上火辣辣的疼痛，忍不住嘟嘟囔囔的抱怨“下爪真的好重……”
　　“不过嘛……”工藤新一若有所思，他端详了一遍猫咪“这个红白配色，这个眼神，唔……怎么那么像条野哥哥……”
　　军警预备役一下子就想起了异能力者那千奇百怪的能力传闻，眼神忍不住慢慢的变得奇怪了起来。
　　工藤新一:（沉思）（狐疑）（思索）（慌张）?(;?Д｀?)
　　他抱着大猫，語气是小心翼翼的“条野……哥哥?”
　　条野猫猫点了点头。
　　于是工藤新一的眼神逐渐变得惊恐。
　　他迅速的掏出手机给末广铁肠打了个电话確认情况，緊接着一脸怀疑人生的跟老师请了个假，并帶着条野猫猫火速赶往工藤宅。
　　在蹭完一顿来自波罗的午飯之后，条野猫猫闲适的在沙发上趴下。
　　工藤新一收拾好书包，将一把备用的钥匙放在了茶几上。
　　“条野哥哥，我要回学校上课了，晚上会回来做飯，你要出门的话记得帶好钥匙……”工藤新一自己说着说着就陷入了沉思“等等……猫咪能不能自己开门?”
　　他想了想，又打开了一楼的窗户“要不你从这里进出?会不会有点高?”
　　条野采菊慢悠悠的走到窗边，一下子跳出去，一下子又跳回来，用实际行动回答了工藤新一的疑问。
　　于是小偵探就放心了，他轉身出门，迅速赶往了学校。
　　在小侦探出门之后，条野采菊则是再次踏上了闲逛之旅，然后就在半路上撞上了剛剛完成了任务的五条悟。
　　一人一猫面面相“觑”。
　　条野采菊轉头就跑，五条悟拔腿就追。
　　直到条野采菊躲在了一个半扎丸子头的眯眯眼的身后，这场追逐战才暂时告一段落。
　　夏油杰一脸无語，他的手臂上还挂着一袋子甜点，一看就是买给五条悟的“悟……你在干什么?不至于跟一只……猫计较吧？”
　　他转头看了看条野猫猫，这才確定物种，那么大一团，看不清楚真的会以为是一只白色长毛的狗，比如说那种大理石色的牧羊犬。
　　不过看清了夏油杰也觉得微妙，因为这个配色……
　　五条悟叉着腰大声喊冤“怎么可能啊，你没有看出来吗？那只猫就是条野啊，不知道中了什么异能力变成猫了，不过他看起来认识我，應該记忆没有出现问题。”
　　夏油杰猛地小海豹扭头“条野?无明?”
　　条野猫猫趴在路边的木制公园椅上，他做了个猫猫最经典的农民揣的动作，并假装若无其事的扭过了头。
　　夏油杰与五条悟对视了一眼，试图抓猫……失败了，因为条野猫猫见势不妙，迅速的开异能力逃跑了。
　　不过这也明确的证实了，刚刚那只猫确实就是条野采菊。
　　Fourth人渣
　　条野猫猫踏着小碎步再次钻进了东京大学。
　　学校里似乎有一点喧哗，条野采菊抱着看热闹的心情，跟随者人流，来到了一片被人围的严严实实的小树林。
　　树林中是一对正在争吵的情侣，女生条野采菊见过，就是昨天被自己蹭了饭的那位。
　　她对面站着的那个男生长的浓眉大眼、人高马大的，他的手上还抓着一只猫，是一只狸花猫，这只猫条野采菊也见过，就是被他抢占了宿舍楼地盘的那只学院大佬。
　　大佬此时正无助的被男生锁住了能用来攻击的爪子，高高的舉到了空中，男生眼睛充血，眉目狰狞“你要是敢分手!我就摔死它!”
　　“你有病吧？”女生的脸上写滿了不可思议，她看了看那只被舉高的猫，却忍不住有些犹豫“这是我们俩的事情，关狸二什么事情?”
　　狸二是学生们为小狸花取得名字，它的妈妈也是狸花猫，叫狸大，孩子就叫狸二。
　　女生是真的不忍心因为这种破事而害了一条命，但学校的猫这么多，妥协了这一次，以后男生就能不断的重复利用这样的手段，永无止境。
　　男生一看有戏，手举的就更高了“你复不复合?不复合我就摔了!”
　　女生犹疑“我……”
　　条野猫猫实在是旁观不下去了，他无语的叹了一口气。
　　狸花猫凶悍，能被那么轻易的抓住就说明它信任这所学校的学生，一点都不设防，而这个男生……纯种的人渣，就会欺凌弱小。
　　女生还没能做出回应，一道白色的影子“唰”的一下就刮了过去。
　　只听见一声尖叫，男生被咬中了手腕，吃痛的松开了手。
　　条野采菊叼着体型小了他好几倍的狸花猫落了地，他把惊魂未定还在炸毛的狸花猫用尾巴卷了卷，推到了旁边的空地上。
　　然后超大的一只白色西伯利亚森林猫就凶狠的扭过了头，不知道为什么，男生居然能从那张毛絨絨的猫脸上看出冷笑。
　　緊接着，围观者就惊奇的看见，那个一米八几的人渣被一只猫打的“嗷嗷”叫，没有任何还手的能力，条野猫猫暴起就是一个飞踢，正中男生的脸，把他踹飞了出去……
　　踹飞了……出去?
　　东大的学生们一个个看的目瞪口呆，直到他们看见白猫优雅落地，又听见一声巨大的落水声，这才终于有人反应了过来。
　　“等等，他被那只猫踹进水池里了!”
　　旁边的同学拉了拉出声的人的衣袖，压低声音“你难不成还想救那个虐猫的神经病吗？打个电话让警务处的过来就行了。”
　　“好……好像说的很有道理。”
　　于是离得最近的学生们一个都没有行动的，他们眼观鼻鼻观口口观心，装聋作哑，更有甚者还从口袋里拿出了随身携带的冻干。
　　“哎呀小美人，小英雄”一个瘦弱的女孩将冻干放到了条野采菊的面前“贿赂你一下，让我检查一下好不好，跟那么大一个人打架，万一身上有不明显但危险的伤怎么办。”
　　条野采菊嫌弃的用爪子往外推了推冻干，但还是勉强忍下了女生冒犯的举动，任由学生为他检查。
　　——这种程度他肯定不会受伤，配合检查只是为了安这些孩子的心。
　　因为与人渣分手，不小心连累了猫咪的那个女孩子滿脸写滿了愧疚，她从旁边的地上拿起了自己的外卖袋子，从里面拿出了一小盒三文鱼，她打开盖子将食物放到了条野猫猫的面前。
　　“抱歉……这是赔礼，如果受伤了，我会付医药费的。”
　　如果有猫耳朵，分手的那个女生的耳朵应该已经完全耷拉下来了。
　　比较瘦弱的那个女孩子为条野猫猫检查好身体，很快就松了一口气“看不见外伤，内伤什么的得去医院检查。”
　　她撇了一眼送食物的那个女孩子“行了，这是人渣的问题，怎么还受害者有罪论呢?当然，如果你要跟他复合，那就当我没说这句话。”
　　就在他们准备把猫咪送到医院的时候，吃完了三文鱼的条野采菊满足的伸了个懒腰，趁着这些人不注意，转头一溜烟就跑了。
　　留下一大堆学生大呼小叫。
　　“欸?还没有检查呢，不要跑!”
　　“快快快，它往那边溜了。”
　　“我的天哪，速度好快，根本抓不住。”
　　抓不住猫咪的学生们将监控视頻分享到了学校论坛上，呼吁大家一起抓猫。
　　虽然但是视頻上的条野猫猫看起来真的是身姿矫健，应该是没有什么大问题的，但学校一向会定时定期的组织学生给猫猫看病、驱虫、洗澡，还会给年纪大的母猫公猫绝育，这只一看就是新来的猫，多半还没有来得及做检查。
　　因此，在东大校内，由负责的老师组织，迅速开始了声势浩大的捉猫行动。
　　Fifty恢复
　　至于被人紧密关注的条野猫猫……
　　他无语的离开了学校，先去工藤新一家蹭了一顿晚饭，再睡了一觉，紧接着就踏上了回横滨的车。
　　与此同时，视频在东大爆火，并迅速在整个网絡上传播，慢慢的，整个东京的人都在找猫。
　　知情者笑疯了，尤其是五条悟。
　　“哈哈哈哈哈美人猫条野采菊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　白发六眼笑得喘不过气，还是夏油杰给他顺气的。
　　紧密关注着网絡的官方部门当然也看到了消息，视频还被知情者传到了福地櫻癡的手里。
　　于是条野猫猫才一下车，就被自家队长抱了个正着。
　　福地櫻癡“嘿嘿”笑着揉了揉条野猫猫的头和耳朵“条野啊，军警今年要招新了，帮我做个宣传吧!”
　　条野采菊听清楚了福地樱痴的心声，于是条野猫猫十动然拒，然而反抗无效，他被福地樱痴抱进了摄影棚，并拍了一条五分钟的小短片。
　　内容大概是这样的，福地樱痴因为工作繁忙，这几天没有照顾到自己家的猫咪，让对方跑去了东大加餐，猫猫没有问题，身体状况倍儿棒，另外补充一条，报名参加军警，有机会摸到美人猫。
　　此宣传视频一出，迅速在网络上引起了巨大的反响，一堆爱猫人士在网络上哀嚎。
　　“可恶!我只是想吸猫，结果这世界上居然有这种人!军警居然骗猫奴参军!”
　　“福地将军，参军包送猫的吗？真的吗真的吗？真的我就去了。”
　　现实中的条野采菊无语的从福地樱痴怀里钻出来，转头去了武装侦探社。
　　条野猫猫来的时候，三花爷爷正巴适的瘫在靠窗的桌子上接受武装侦探社社员的投喂，一抬头就看见……好大一只猫!
　　条野采菊震撼的站在窗口听着夏目漱石的心声，他怀疑了一会儿的人生，紧接着就在晃神之中听到了太宰治企图逃跑的动静。
　　于是什么知名异能力者夏目漱石装猫蹭吃蹭喝都被他抛到了脑后。
　　西伯利亚森林猫迅速的摆出了进攻的姿势，他甚至还转头面向了江户川乱步，侦探大人不知道从条野猫猫身上看出了什么，他满意的勾了勾唇角“二十张那家甜品店的优惠劵吗……成交!”
　　江户川乱步微微提高了一些声音“国木田，太宰要从你左边逃跑了，按住他!”
　　国木田独步震怒“什么?太宰治你的工作还没有做完!又要翘班吗？!决不允许!”
　　随着“噼里啪啦”“轰隆”的一阵动静，太宰治成功落网。
　　一身白色长毛的西伯利亚森林猫慢悠悠的走到了被按在地上的太宰治的面前，猫咪的脸上写满了嘲笑，他用毛绒绒的猫爪轻轻的触碰了一下太宰治动弹不得的脑袋。
　　伴随着异能力的光华以及太宰治奋力反抗的狗言狗语，红色军装的军警终于恢复了原来的样子。
　　条野采菊勾了勾唇角，他没有分出半分注意力给地上的太宰治，而是转过头面向江户川乱步“多谢了，小侦探。”
　　猫猫侦探满意勾唇“不客气，记得给报酬。”
　　“明天就给您送过来。”
　　作者有话要说：
　　下面是结婚与蜜月!然后是天人五衰，最后是观影体!
　　嘿嘿嘿好像要完结啦!

124、后日谈:婚礼
　　條野采菊以前从来没有想过自己会结婚。
　　首先要说的是,这个事情其实并不奇怪，太多人都不考虑这个问题了，在他还没有加入猎犬之前，横滨黑手党的结婚率就已经一直是飘低线的。
　　后来條野采菊不做黑手党了,但猎犬的工作也不适合结婚,軍警下班的时间都是很不稳定的，只要另一方不是猎犬的队友,那几乎不会有什么陪伴的时间,就算是陪伴,中间一个电话紧急处理工作，就不得不抽身离开，很多伴侣都是忍受不了这个的。
　　而且軍警的任務十分的危险，死亡是几乎每时每刻都需要考虑的事情，虽然猎犬的实力很强,不容易死于任務，但人体实验带来的身体什么时候会崩溃，这其实是一个未知数。
　　所以猎犬的警官们可以对所有民众负责,除了自己的爱人。
　　但好在末广鐵肠也是猎犬,他们可以在黑夜为彼此舔舐伤口，可以在危险与烽火之中交付后背,就算是其中一方死去,剩下的人也能怀抱着信念与思念为对方报仇，紧接着奔赴共同的理想。
　　——这是條野采菊从前并没有抱有过幻想的,最令人满意的婚姻。
　　晚上是條野采菊与末广鐵肠的婚礼，很幸运,今天的天气还不错,星月明亮,万里无云，夜风扬起街道上的月光，将它们装进灯盏，就成了万家的灯火繁华。
　　条野采菊与末广鐵肠的婚礼，说起来其实不能算是熱闹。
　　这是一件很正常的事情，畢竟这是两个天天加班工作，连假期都少到几乎可以说是没有的軍警的婚礼，他们认识的人可不是很多，大多数都已经死了或者进了监狱，而且总不能通知军警部队来参加。
　　那就不是婚礼了，是军警年中会议。
　　算来算去，熟一点的竟然就只有猎犬的几个队友，甚至卧底的立原道造还来不了，还有军警的普通部队里的那几位比较熟悉的下属，然后就是東京的那些人，还有武装侦探社的几位。
　　——畢竟往常猎犬出任务，那都是……不是全灭就是全抓，只有咒术界的任务，才有机会让他们认识那么多的人。
　　婚礼的地点是福地櫻癡选的，他找了个隐私保护口碑比较不错的餐厅，现场是大仓烨子帮忙盯着設計師設計的，条野采菊与末广鐵肠的礼服也是她来选的，一黑一白，条野采菊穿黑色，末广铁肠穿白色。
　　第一次设计婚礼，虽然不是为自己设计的，大仓烨子也表现的十分兴奋，她玩的不亦乐乎，甚至看起来比两位婚礼的当事人都要上心一些。
　　但真要说起自己未来的婚礼，其实大仓烨子从来没有考虑过这个问题，毕竟猎犬的工作那么危险，指不定什么时候就死了，而且就算是不死，她的生命也是要投入正义的，婚姻与爱情，从来不在她人生议题的思考范围之内。
　　所以……这可能是唯一一次处理这样独特的工作?
　　大仓烨子側了側头，很快就将这件事抛之脑后。
　　条野采菊与末广铁肠都并不是很喜欢那些冗杂的流程，所以只是让福地櫻癡来作为家长证了个婚，就匆匆结束了不必要的步骤。
　　晚宴的时候，五条悟和夏油杰一同来到了条野采菊的面前，夏油杰看天看地一脸心虚，五条悟笑得格外的狡黠，一看就是满肚子坏水。
　　条野采菊安靜的放下了筷子，冷靜的掏出了一把槍。
　　“喂喂喂，至于吗？”五条悟幽怨的看了看那把明显是咒具的槍“我只是来送礼物的啦，没有打算做什么!”
　　“真的吗？”能听得到这个人心声的条野采菊皮笑肉不笑，他用手拖着下巴，扬了扬眉“不如说说您送的是什么？”
　　“噔噔噔”五条悟侧身，露出了身后不知道什么时候出现的两个大箱子“不能让我来说的吧，毕竟要自己打开才能算是惊喜。”
　　“那您安静的站在那里，等我拆完再来找您算账，可以做到吗？”条野采菊冷静的微笑着反问。
　　“那当然……”五条悟转头就跑“是不能的啦。”
　　条野采菊没有追，但五条悟逃跑的路也并不顺遂。
　　——这件事其实大部分要怪五条悟自做自受，手闲瞎撩。
　　在来的路上，五条悟路过了未成年人的那个桌子，也就是高专的学生们加上工藤新一与毛利兰，小孩子不能喝酒，但他们吃東西聊天也聊的很开心的，结果就被路过的无良教師偷偷在好几个人的味增汤里面加了超多的芥末。
　　路过武装侦探社与咒高老师的那一桌，在太宰治的辛灾乐祸甚至全力配合之中，五条悟偷偷的在七海建人的玉子烧上面放了百香果酱，又在国木田独步的海带汤里放了蜂蜜。
　　目睹了一切的江户川乱步睁一只眼闭一只眼，福泽谕吉欲言又止，接着被福地樱痴哈哈大笑着搂住了脖子带走。
　　而军警的那一桌，福地樱痴不在座位上，这就给了鸡掰貓可乘之机，他在大仓烨子的烧鸟上面偷偷的撒了一把盐。
　　然后，就没有然后了，他给条野采菊送完礼物就被打了。
　　大仓烨子狞笑着举起拳头“我要打死你!”
　　混乱持续了好一阵，也让没有中招的人津津有味的看了好一会儿的戏。
　　等稍微安静了一些下来，大家就发现，今天的两位主角早已经不知道什么时候就消失了。
　　福地樱痴拍了拍福泽谕吉的肩膀“没有关系，旁边那栋酒店我都已经包下来了，他们应该是回房间享受夜晚生活了，我们继续喝。”
　　福泽谕吉十动然拒“我还是不喝那么多了……”
　　好不容易从人群包围当中脱身而出的五条悟好奇的看了看福地樱痴手上拿着的酒，要走了一瓶。
　　夏油杰没有注意到五条貓猫的异样，他正在应付愤怒的庵歌姬，于是……
　　宴会厅炸了。
　　早已经离开的条野采菊与末广铁肠并没有立刻回酒店，而是先去了一趟隔壁摩天大樓的顶樓。
　　楼顶的风很大，很吵，但风景很好看，点点灯火汇聚成河流，像是流动的人生、繁华的生命之路。
　　说来也奇怪，明明平日里听到“结婚”这两个字也不会有太大的感受，但要是这两个字是落在自己身上的，那心情就大不相同了。
　　整颗心就好像泡在了温水里，恍然间还会有点茫然，就好像面前的一切都是梦境，条野采菊隐约之间还有些无所适从，不知道究竟是怎么样走到了今天这一步的。
　　但已经走到了这里，不靠近又难受，要是顺从心意靠近了，又突然就不知道该做什么了。
　　想必末广铁肠也是这样的感受，所以黑发军警突然紧紧的拉住了条野采菊的手，他没有开口说话，但眼睛亮亮的。
　　傻子。
　　于是条野采菊忍不住勾起了唇角，他向着末广铁肠招了招手，等着漂亮的搭档乖巧的低下了头，他才伸手按住末广铁肠的后脑勺，亲了上去。
　　炙熱的吻落在眼角、脸颊、鼻尖、唇角，最后才落在唇瓣，纠缠着深入。
　　末广铁肠的体温很高，高的让人无法适从，像是被煮化了，条野采菊能清晰的感受到那种温度的入侵，从嘴唇从怀抱，星星点点，逐渐蔓延到全身。
　　“您怎么那么烫?”在中间松开的一会儿里，白发美人忍不住抱怨。
　　他像是猫科动物被摸到了领地，一边忍不住紧绷，一边又逼迫着自己放松。
　　但条野采菊其实只是在发泄自己无端的羞恼，他并不是真的想要末广铁肠的回答。
　　自己的搭档是个傻子这件事条野采菊早就知道了，末广铁肠就只会认认真真的傻的可怕的实话实说，条野采菊在问出口的那一瞬间就知道末广铁肠会怎么回答了，于是等都没等，就再亲了上去。
　　天台很冷，但他们亲着亲着却越来越热，在擦枪走火之前，条野采菊及时的阻止了事态的蔓延。
　　他用手挡在胸口，将末广铁肠推开。
　　“回去再继续?”
　　黑发军警的嗓子发哑，重重的点了点头。
　　他们几乎是一路拉扯着回到了房间，末广铁肠去拉条野采菊的衣服，剛剛扯掉外衣，剩下里面的那一件襯衫，条野采菊就突然想起了什么，他伸手抓住了末广铁肠的手腕。
　　“我刚刚让人把五条悟买的东西送到门口了，你去拆开看看”他催促末广铁肠“有喜欢的我也不介意这一次。”
　　末广铁肠有些不明所以，但还是忍着冲动乖乖的去门口拿了盒子，一拆开包装他就忍不住陷入了沉默。
　　——是三套衣服，两套是婚纱，红色和黑色，一套是白无垢。
　　末广铁肠先对着自己的身体比了比，确认过这个身材尺寸自己是不可能穿进去的，那个腰身一看就是用条野采菊的指标订的。
　　黑发搭档发出了及其真诚的感慨“你居然没有当场打死他，条野，你今天的脾气是真的很好。”
　　条野采菊不满“您就只想说这个吗？”
　　“不看看您更喜欢哪一件吗？最多就这一次我会配合这种事情。”
　　末广铁肠想了想，居然还犹豫了“如果条野不喜欢的话……”
　　“……别废话，挑一件。”
　　末广铁肠最后选择了红色的那一条，因为这个颜色一向很襯条野采菊的皮肤，但真正穿到身上，效果还是有些惊人的。
　　条野采菊的皮肤白皙，用红色衬托只会更显得漂亮，定制的婚纱也贴身极了，完美的勾勒出了那弧度完美的腰身，黑色的花朵与蕾丝曼妙，为条野采菊平添了几分妖气。
　　直到这一刻，迟钝的末广铁肠才感受到了与搭档类似的那种微妙莫名的情绪。
　　结婚。
　　他和条野采菊结婚，这就意味着以后他们都会在一起，直到步入黄泉，这也就意味着他们属于彼此，从此黄昏日出，都将是共同的风景。
　　在一起。
　　还有……我爱你。
　　末广铁肠那双金棕色的眼眸一下子就亮了起来，但这是他第一次拥有这样热烈的情绪，又一下子不知道该如何抒发。
　　明明已经热烈炽热的如同心里藏了一只猛虎，但面对着爱意，任然要小心翼翼的俯下身去，轻轻细嗅①。
　　他不知所措了片刻，再低下头，也只能选择情难自抑的轻轻的咬住了条野采菊的嘴唇。
　　作者有话要说：
　　①改自西格夫里·萨松代表作《于我，过去，现在以及未来》，心有猛虎，细嗅蔷薇。

125、后日谈:蜜月
　　说是蜜月,但其实真要认真计较的话，根本就没有一个月，大倉燁子再咬牙也最多就给批十天。
　　不过十天也差不多够用了，哪怕是去国外旅游也是来得及的。
　　除去政治敏感性,外加交通不方便等一系列原因,最后，条野采菊与末广铁肠将旅行地点定在了美国。
　　只可惜出师不利,某位运气很差的侦探也要去美国,跟他们坐的还是同一班飞機。
　　在機場看到工藤新一的那一瞬间,条野采菊就意识到了不对劲，因为这个小子的运气一直都是那个鬼样子，恢複高中生的身体也并没有改变这一状况。
　　果然，飞機飞到一半就遇见了歹徒劫機，下了飞机又遇见机場杀人案,就连去酒店的路上坐个車都能遇见故意炸車的。
　　解决完不知道为什么要袭击出租车司机的歹徒，条野采菊放任末广铁肠把犯人捆成粽子，然后自己弯下腰去用手指戳某个高中生侦探的头。
　　“我们甚至都不是同一辆车,一前一后都能被波及,小侦探，您真应该去寺庙里面看一看去晦气了。”
　　工藤新一心虚又忍不住不服气,他小声的反驳“但是案件就是会召唤侦探的嘛,我又不是故意的。”
　　白发軍警无语叹气“收收您的神通吧，我们是来度蜜月的,又不是来工作的。”
　　“我又不能控製……”
　　“嗯?”
　　“真的不能啦!但我会快一点破案的，避免你们加班!”
　　小侦探指天指地对天发誓,只可惜并没有什么卵用,而且很可能是冥冥之中有什么规则意识到了有两位軍警在身邊,危险的等级已经不够了，于是拨动了难度上调的按键。
　　于是意外终归是发生了，这次是异能力者帶来的意外。
　　条野采菊无语的坐在美国异能力特别处理科招待室，他的脚邊蹲着一只巨大的澳大利亚牧羊犬，手上拎着一只蓝色大眼睛的超小只黑貓。
　　“我是真的没有想过，原来您帶来的风险还能升级……”他伸手熟练的把黑貓揉的恍恍惚惚，晕头轉向。
　　黑貓没有伸爪子，只是用肉垫拼命的抵抗着坏心眼軍警的蹂躏，它发出了惊恐又心虚的貓猫叫“喵嗚喵嗚喵嗚，嘛嗷!”（我不是故意的嗚呜呜，条野哥哥不要揉了!）
　　貌美的澳大利亚牧羊犬安安靜靜的蹲在条野采菊的脚邊，他把头靠在了白发军警的腿上，嘴里不停的嚼嚼嚼。
　　条野采菊捧着黑猫的脸，顺着猫脸毛发的弧度，把黑猫揉的控製不住的“呼噜呼噜”。
　　“很好，都变成动物了，假期可以换一种形式来过了，真有意思。”
　　黑猫虚弱又可怜的用爪子抱住了条野采菊的手指“喵呜喵呜……”（条野哥哥的语气听起来怎么有一点阴阳怪气，呜呜呜呜呜但是这真的不怪我啊……）
　　澳大利亚牧羊犬抖了抖耳朵，他不知道从哪里又掏出来一根肉干，继续低下头专心致志的嚼嚼嚼。
　　条野采菊微笑着拍了拍猫头，又伸手挼了挼牧羊犬的耳朵和头“铁肠先生您怎么一直在吃，哪里来的那么多肉干?”
　　澳牧从自己的肚皮底下扒拉扒拉出来一整个牛皮纸袋的肉干，并将袋子叼到了条野采菊的腿上“汪呜汪呜汪。”（刚刚在街上买的，还没有来得及吃就中了异能力，挺好吃的，要来一口吗？）
　　小黑猫从条野采菊的怀里悄悄的探出了头“嘛啊嘛啊呜?”（我能吃吗？）
　　澳牧严肃的点了点头。
　　于是黑猫高高兴兴的叼走了一大塊肉干，真的超大一塊，肉干都快有猫大了。
　　澳牧又把肉干往条野采菊的面前推了推。
　　条野采菊沉默了一会儿，最终选择了自暴自弃。
　　“虽然现在应该不是做这个的时候……算了，不吃白不吃。”
　　于是条野采菊也拿走了一条肉干，他的嘴唇刚碰到肉干就觉得有些不对劲，试探性的咬了一口之后……
　　“呸，好多狗毛!”
　　白发军警一脸无奈的伸手摸了摸澳洲牧羊犬的肚子，粘到了一手的白毛，他虽然什么话都没有说，但此时无声胜有声。
　　最后回答这个疑问的动物是小黑猫，他抖了抖自己的身体，只见都是短毛的身体上也飘落下了几根黑色猫毛，小黑猫小声的咪咪咪叫着，翻译过来大概的意思是……
　　（“唔（嚼嚼嚼），猫和狗都很容易掉毛的啦（嚼嚼嚼），条野哥哥当时可能是不在掉毛季节（嚼嚼嚼），所以才掉的少（嚼嚼嚼）。”）
　　条野采菊伸手拍了拍澳大利亚牧羊犬的头“这样的话……在恢複人形之前，您睡沙发。”
　　美国异能力特别处理课这次的处理速度非常的快，可能是因为受害者是别国的军警，速度不快点容易引起国际纠纷，而且犯人在下手的一瞬间就被受害者抓了，节省了好大一段抓犯人的时间。
　　他们很快就来说明了情况，坏消息是除非有反异能力者（类似太宰治），要不就没办法解除异能力，好消息是这个异能力是有时间限制的，最多二十四小时就自动恢复了。
　　二十四小时……
　　条野采菊沉思了片刻，拿出了手机“摩西摩西，是工藤先生吗？”
　　工藤小黑猫猝不及防，他露出了震惊的表情，整只猫都愣住了“喵喵喵?”
　　（“欸?等等?条野哥哥怎么会有我爸爸的电话?”）
　　条野采菊头都不回，一下子就接上了猫猫的问题。
　　“本来是打算等您下次以身犯险的时候告状用的，没想到提前就派上了用场。”
　　工藤小猫呆住，工藤小猫委屈，工藤小猫试图逃跑……然后被巨大的澳大利亚牧羊犬一爪子按住。
　　“喵喵喵喵嗷!”（就只有一天!我可以照顾好自己的!）
　　抗议无效，铁肠大狗狗铁石心肠的壓紧了工藤小猫，条野采菊也铁石心肠的继续了通话。
　　围观了一切的美国异能力特别处理科成员欲言又止“那个……你们一只猫一只狗一个人……究竟是怎么才能做到无障碍交流的?”
　　“因为魔法?”
　　工藤优作和工藤有希子来的时候，条野采菊正左手一条狗，右手一只猫，闲适安逸的坐在路边的椅子上挼毛绒绒。
　　工藤小黑猫一脸生无可恋，见到工藤有希子，他甚至掩耳盗铃一样的闭上了眼睛，还把头埋进了自己的爪子里。
　　工藤小黑猫:不敢睁开眼希望是我的幻觉……（悲伤）
　　工藤有希子“噗嗤”一下笑出了声。
　　她从条野采菊的手上接过了自己儿子变的猫，一边欣喜的挼着猫猫的头，一边从自己的包包里掏出了……好几套猫猫裙子，甚至还有一个老虎头套。
　　“咪?!”工藤小黑猫一下子就炸了毛，企图逃跑，没有成功，然后就被自己的親妈强行套上了可爱的小裙子，自己的爸爸还在旁边拿着照相机笑盈盈的拍照。
　　工藤小黑猫的表情逐渐变得生无可恋。
　　条野采菊的表情有一些微妙，他下意识的想轉头面朝末广铁肠，才转了半圈，澳大利亚牧羊犬的爪子就已经搭在了条野采菊的腿上。
　　条野采菊能清晰的听见自家搭档的心声。
　　不，你不想。
　　条野采菊壓了压唇角，没压住，他忍不住笑了，还把牧羊犬大大的爪子拢进了自己的手心“如果我就是想看呢？您给不给我看?”
　　眼角自带橙色眼影，还有三块黑色的如同泪痕一样的斑点的大狗狗侧了侧头，他仔细的想了想，妥协的趴了下来。
　　如果条野喜欢的话，都可以。
　　美丽的澳牧那双明亮的眼睛与摇晃的尾巴都在述说着这一句话。
　　嘶……这个人怎么无意识的就能那么撩拨呢?
　　条野采菊的嘴角露出了一抹笑意，他捏了捏肉垫，看着里面的爪子冒出来，又缩回去，神色都温柔了不少，紧接着他还低下头親了亲爪子的背面。
　　他看不见，澳大利亚牧羊犬的金色眼眸，泛着如同海面日出一样的金色，温柔的腻人。
　　“看的我都忍不住羡慕了呢”工藤有希子捂了捂脸，忍不住感慨。
　　虽然知道末广铁肠会掉毛的时候，条野采菊说的很凶，但真正到了晚上，末广大狗狗还是跟着他上了床。
　　不过好就好在末广铁肠第二天中午就恢复了原样，而他们还有整整八天半的假期。
　　八天走不完美国，但可以挑一些经典一些的地方去。
　　首先是洛杉矶，好莱坞、迪士尼自不用多说，尤其是迪士尼，没能欣赏狗狗穿裙子的遗憾，可以被末广铁肠头上带着各种各样的耳朵、蝴蝶结的形象弥补。
　　接着再去圣莫尼卡海滩以及格里菲斯天文台。
　　他们还去了一趟旧金山，去看了赫赫有名的金门大桥与渔人码头，还去看了艺术宫，唯一一个不感兴趣的著名景点就是□□，军警见过的犯人与监狱已经够多了，不想要特地花钱上去看监狱。
　　顺带一提，末广铁肠还把旅游拍下的照片分享进了獵犬的群里，条野采菊也分享了末广铁肠的狗狗照片，还顺带说明了原委。
　　听完精彩的登机到落地的进程，整个獵犬群都陷入了沉默，半晌之后，福地樱痴发表了由衷的感慨。
　　“其它的先不说，我们猎犬也是猫狗双全的部隊了。”
　　一句话让条野采菊都忍不住沉默。
　　大倉燁子虽然想吐槽，但终归还是没有反驳自己最亲爱的隊长，而是若无其事的转移了话题。
　　她无语的抱怨着“不要给正在加班的人发这种东西啊，会让我很后悔给你们批假了。”
　　末广铁肠的语气平静的毫无波澜“没关系，反正也是最后一天了，副队已经来不及收回假期了。”
　　条野采菊笑出了声。
　　好长一段时间过去，大仓烨子才终于发出了一段非常鸟语花香的语音，深刻的表明了自己的心情。
　　作者有话要说：
　　恭喜猎犬终于猫狗双全!

126、后日谈:天人五衰（上）
　　在无数條时空纠缠交错的的亂流之中,條野采菊恍惚间仿佛隐隐约约听见了那个熟悉的声音在问他。
　　那个人问“條野，为什么？”
　　为什么正义感稀薄如你，最后也站在了我的对立面?为什么了解人心如你，也并没有赞同我的理想?为什么你舍得抛弃来之不易的爱人与平稳,也要与我作对?为什么……
　　许许多多的疑问,最后都被淹没在了混亂的潮水之中，就像是月亮坠落在天空的尽头,那里是海洋,是镜面,是倒流的水，从天际低垂，连接着地狱与人间。
　　光幕展开，异能力——“千金之泪”。
　　福地櫻癡本该是留不下條野采菊的，哪怕是有时间来帮忙作弊, “镜狮子”与神刀“雨御前”也留不下无形的分子，但有一个本该已经被判處死刑的人，却成了最猝不及防的援兵。
　　吸血鬼的獠牙眼看着就要没入后颈,眼看着局势就要无法挽回,接着福地櫻癡与条野采菊就听到了一个本不应该出现在这里的声音。
　　五条家的六眼神子只有在战斗的时候才最显得沉稳，他的声音冰冷,像是神明立于高高的九天之上,六眼之下，万物苍生皆为刍狗。
　　“虛式——茈。”
　　紧闭的大门,封锁的空间，一瞬间都被绝对的蛮力压成了碎片。
　　已经失去理智的芥川龙之介只来得及在福地櫻癡的控製下险险的躲开攻击,白发的将军高举着镜狮子,目光逐渐變得严肃冰冷了起来。
　　“咒术界,也要来插手这件事嗎？”
　　其实来的人不止是五条悟，只是五条悟来的最快，他双手插兜，看起来吊儿郎当的，却密不透风的将条野采菊护在了自己的身后。
　　“我只是来救朋友的而已，怎么就扯上了咒术界?”
　　“别废话，老东西”他拉下了自己的眼罩，露出了那双漂亮到了极点的苍天之瞳“伤了我的朋友，你想好要怎么死了嗎？”
　　福地櫻癡拿着刀冷笑“年轻人，真是好大的口气!”
　　不用五条悟提醒，条野采菊捂住了伤處，趁着芥川的空间封锁没有完全覆盖，他快速的从门缝处离开，逃离了战场。
　　这一次比漏壶那一次的空间更逼仄，福地樱痴也比漏壶更了解条野采菊，短短的几分钟交锋就已经烧掉了条野采菊變幻出的大量粒子，条野采菊已经不能再消耗了，不然连更适合战斗的成年体都不能再變出来。
　　只是有些时候，確实是不得不消耗。
　　哪怕是已经改变了很多，哪怕是多年不见，才回来没几天，并没有其它人那样的熟悉，但……条野采菊绝对不会认错自己的隊友。
　　白发军警的脸色变得比自己重伤的时候更加難看。
　　虽然他看不见，看不见那眼周的血痕，也看不见尖锐凸起的獠牙，但他能听见，听见几乎完全停止的心跳，听见血液流缓，他能感受得到那具身体上的冰冷，就如同尸体。
　　尸体，立原道造原来比他更先一步发现，也更早一些遇害吗？
　　还是在他的眼皮子底下遇害的。
　　如果不是五条悟，自己方才跳不过那一击，想必自己一定会步立原道造的后尘。
　　说起来自己是什么时候察觉到不对劲的来着?从迟迟没出现的立原道造?还是从福地樱痴心里转瞬而逝的晦涩与幽暗?
　　其实这些事情都已经不重要了。
　　条野采菊能察觉到，身后逐渐靠近的另外一个吸血鬼，也就是当初在涩谷帮了忙的那位黑手党，也是剛剛封锁了了空间阻止他逃逸的“天敌”。
　　立原道造的身上也有一股浓郁到几乎能遮盖血腥味的酒香，想必是準备把刚刚福地樱痴用过一次的戏码，再重复一遍。
　　但如果再被困住一次，那条野采菊就是真的逃不掉了。
　　这可能也是福地樱痴的目的，希望他能被隊友的死拖住步伐，不把消息传出去。
　　但是……
　　条野采菊长长的叹了一口气，在异能力之下，本就不集中的分子溃散的越发快速，他低了低头，无视了蔓延的火墙与吸血鬼的咆哮。
　　福地樱痴说他没有正义，但其实不是的，他只是没有符合警察传统观念的正义。
　　他才不会屈服于这种事情呢，为了理想与正义，就算是重伤甚至死亡，也是没关係的事情。
　　他有这样的觉悟。
　　等到条野采菊终于拖着重伤残损将近一半的身体找到大仓烨子的时候，他几乎是立刻就发现了武装侦探社的那只小白虎也已经落到了大仓烨子的手里。
　　白虎还在昏迷，他全身被几根黑色的束腹带牢牢捆束，动弹不得。
　　室内昏暗，白银色的機器，微弱的光线，被映照着放若笼罩了一层生锈腐朽的土绿色，这个颜色不适合大仓烨子，她应该是艳丽而明媚的。
　　女孩呆呆的盘腿坐在一堆機器的上面，明艳的玫紅色都显得有一些萎靡，她突然想起了什么，侧了侧头，不知道为什么就开始自言自语。
　　“其实隊长的心愿不一定是不能实现的，就算是……”
　　她的声音停顿了片刻，缓了两口气，还是选择了继续向下说。
　　“我选择站在队长的这边，这是我自己做出的主意。单凭什么理想什么正义，我是绝对不会改变我的主意的。”
　　紅色头发的军警压下了眼眸里的挣扎与忧伤，她整理了一下自己略显的凌乱的头发，在暗沉的日暮光之下，她的眼眸黯淡的難以想象。
　　她不知道是在为谁在解释，只是女孩的语气听起来始终是那么的干巴巴，说不清楚是为了说服自己想说服的人，还是为了说服自己。
　　大仓烨子解释完还停顿了好一会儿，一直等到那个熟悉的气息从通风管道口消失，她才闭了闭眼，伸手揉了揉自己克製不住变得通红的眼角。
　　“没关係的……条野他已经很虛弱了，做不了什么的，没关系的，队长能赢的。”
　　“如果条野出事的话，末广该怎么办?所以他必须不能出事。”
　　虽然立场坚定，但队友的受伤与死亡还是让她开始控制不住的开始胡思乱想，想立原道造最后留下的那个视频，想一心一意想要帮助一个小女孩的中岛敦，想条野采菊……
　　条野采菊太虚弱了，大仓烨子对别人状态的判断一向是很精準的，她可以確定条野采菊绝对是受了前所未有的重伤，甚至可以严重到恢复不了成人体。
　　也是，条野采菊多半不会认同队长的梦想，而要从队长手里逃出来，又怎么能不付出大的代价?
　　她胡思乱想了一会儿，直到听见床铺上的动靜，这才勉强调整好了自己的表情。
　　“哟，你醒了?”
　　床上白虎的眼神不解又警觉。
　　条野采菊早在遭到袭击的时候就已经弄丢了那个被自己偷偷放任，以至于跟到了眼皮子底下的小女孩的踪迹，但现在一时半会儿也找不到，而且说不定跟自己在一起，那个女孩子才最危险。
　　另外条野采菊现在伤的实在是有一些太重了，要是还会遇上危险那就糟糕了，所以他准备先去寻找末广铁肠，先有个武力支援。
　　末广铁肠正在和宫澤贤治打架，可能是因为迟迟没有逼问出条野采菊的下落，他的攻击越发的变得急促而暴躁。
　　而宫澤贤治也隐隐约约发生了一些的神情改变，似乎是因为无线电对面大仓烨子所说的要对中岛敦严刑拷问的事情，他终于感受到了愤怒，有一些被逼急了。
　　就在宫泽贤治突然暴起，开始攻击末广铁肠的时候。
　　从虚空中凝聚的刀刃逼迫他不得已的放弃了几分攻击力气，转而防守。
　　但末广铁肠还是在这样的攻击下稍微后退了几步，在地上留下了深深的两道痕迹，但他已经没有心思再关注自己是否受伤了，因为……
　　“条野!”
　　他感受到了熟悉的气息，急急忙忙的抬起头，却看见条野采菊满身的伤，血液已经将白发军警身上的军装染的没有几块不是深色区域了，他甚至都不是完全态的，年龄缩小了至少有十岁的样子。
　　“条野?!”末广铁肠的眼睛一下子睁大了，他几步冲上前去，抱住条野采菊仔细检查，这一检查，更是又多几分急切与愤怒。
　　条野采菊的身上几乎到处都是刀伤，而且都是贯穿伤。
　　大腿、腹部、腰部、手臂、甚至是心肺!
　　尤其是心肺处的伤口，那几乎是致命的，如果不是条野采菊在遭受攻击的时候及时的侧开了一点身体，并没有被完全击中要命处，不然几乎是不可能活下来的。
　　就算是活下来了，现在也很危险!哪怕是猎犬，也必须得立刻去一趟医院!
　　而就在末广铁肠难得急的手足无措的时候，宫泽贤治在看见条野采菊的伤势之后，也恢复了冷靜，他擦了擦脸颊的污渍。
　　“抱歉，我不应该对你生气的，冷静下来仔细想想，这也不应该是你的错。”
　　“不过恭喜你找到自己的搭档了!”
　　但末广铁肠现在一点也不欣喜，他急急忙忙的掏出了手机，想打电话给大仓烨子，问问有没有急救设备，结果刚掏出手机就被条野采菊按住了手腕。
　　白发军警侧头咳出来一口鲜血“不，铁肠先生，我并不重要，重要的是其它的事情。”
　　他简洁的将该讲清楚的情况和盘托出“但是我手上并没有明确的证据，证据在那个小姑娘的手上，想必福地樱痴也不会放过那个孩子的，铁肠先生，为了避免民众遇害，您应该先去找她。”
　　末广铁肠沾了满手的鲜血，他难得在该拯救民众的时候产生了犹豫，不知所措的低垂下眼眸。
　　“我……”
　　作者有话要说：
　　鬼知道为什么会有上下……本来是打算一章写完的……

127、后日谈:天人五衰（下）
　　关键时候,救場的人居然是刚刚还是敌人的宫澤贤治，他挠了挠自己的头发，一歪头，脸上露出了一个十分阳光开朗的微笑。
　　“但是你的命也很重要啊,这位黑发的军警先生已经找了你好久了,他是真的很着急哦。”
　　“但是那个孩子確实是很危險……唔，不过按照你这个描述”宫澤贤治苦恼了片刻,又松开了紧皱的眉头“我刚刚好像在机場大厅见过她,黑发的军警先生也见过,她还背着那个吸血鬼的头头!”
　　听宫澤贤治这么一说，末广鐵肠也想起来了，他严肃的点了点头“嗯，见过。”
　　宫澤贤治一锤手心，表情越发的阳光开朗,就像是一只金光灿灿的金毛犬，让人几乎能幻视他身后有一條甩来甩去的大尾巴“我差不多记得她是往哪个方向离开的，我去找吧!”
　　“然后军警先生送你的搭档去醫院!这样子工作就刚好分好了!”
　　但紧接着他又想起了什么,一皱眉头“但是敦……他被你们军警抓了,能让你们的同伴先不要伤害他嗎？至少等我先找到人?”
　　宫泽贤治天然的让條野采菊都覺得惊奇，他不小心呛了一口气,拉扯到了伤口,刚好末广鐵肠也在旁边，贴的近近的,于是便放心的将重量轉交给了末广鐵肠，黑发军警也小心翼翼的避开了所有伤口,他紧紧的搂抱着爱人。
　　條野采菊的声音虚弱极了,但他的脑子还算清醒,还记得情报里的中岛敦是谁“那只小白虎嗎？我刚刚路过看了一眼，如果是他的话，您就不用担心了，大仓副队挺喜欢他的，说是拷问，估计只是在吓人。”
　　“另外……”他抓住了末广鐵肠的手“您刚刚是不是想打电话给大仓副队?”
　　“别打了，她已经下定决心要站在福地櫻癡的那一边，雖然狠不下心为此伤人，但救人的话……还是不要为难她了。”
　　“但是……”末广铁肠的眉头紧锁，他看了看條野采菊胸口的伤，正常情况下他当然会听条野采菊的安排，但条野采菊重伤将死，那就算是抢他都要将可以救命的东西抢过来。
　　“不，条野太不关注自己了，这件事情我会自己和大仓副队谈的。”
　　条野采菊深吸了一口气，他突然想起了什么，于是暂时妥协了“五条悟来了，夏油傑就跟在他的后面，他们好像把家入硝子也帶来了，要不先去找他们吧。”
　　“……不”末广铁肠再次摇头，他伸手轻轻的但又不容拒绝的捂住了条野采菊的嘴“先找急救方法穩定伤情吧，毕竟家入醫生的位置是不確定的，但急救室的位置是确定的，我们先过去，然后你休息，我去找人。”
　　“别说话了，条野，你的声音越来越轻了，雖然这不应该，但是……我很害怕。”
　　末广铁肠的眼睫毛很长，用那种湿漉漉的眼神看人的时候，真的会让人遭不住。
　　条野采菊被他看的心软，于是眼不见心不烦的扭过了头，就当作是默许。
　　于是末广铁肠一把抱起了条野采菊，并用最快的速度赶往了医疗室。
　　医疗室，或者说禁闭室。
　　机场并没有那么多的剩余空间可以利用，于是在关押犯人的时候，原先用作挽回生命的药物，也将承担刑具的作用。
　　门口有很多很多的军警，但首先，他们是拦不住末广铁肠的，其次，他们只是军警，不是天人五衰，更不是福地櫻癡的追随者，他们并没有理由阻拦一个军警帶着另外一位重伤的军警前来治疗。
　　所以末广铁肠很快就畅通无阻的带着人来到了医疗室，而大仓燁子还在医务室里。
　　小白虎刚刚离开，但红发女孩子的神色却早就改变了，虽然还是充满了犹疑与顾虑，但隐隐约约的，能看见下定了决心的些许端倪。
　　听到门开的动静，她一下子扭过头，那双浸透了夕阳与春光的眼瞳闪烁着，先不着痕迹的略过了条野采菊心口的伤，又挪到了末广铁肠的脸上。
　　“哟，我还以为，条野应该会告诉你。”
　　“那副队要阻止我吗？”末广铁肠小心翼翼的将条野采菊放到了病床上，这才直起腰，重新看向大仓燁子。
　　“如果我说是呢？”
　　只听见“嗡铮”一声，长刀骤然出鞘，黑发的军警战斗力最强神情严肃“如果是这样，我就会把你赶出去，燁子，我一定要救他的，你知道的。”
　　“呵……”大仓燁子冷笑了一声，她坐在柜子上，先是低头看了看末广铁肠，又轻飘飘的用眼神带过虚弱，但眼眸里却看不见惊慌的条野采菊。
　　她翻身下了柜子，落地时发出猫一样的轻巧声响。
　　“不用了，我才不想看见你们呢，混账东西，我自己走。”
　　临出门前，逆着已经昏黄的日暮光，条野采菊勉强拾起了一些力气，他调整姿势让末广铁肠可以更好的处理伤口与急救，然后用轻轻的声音喊了大仓烨子。
　　“副队。”
　　“你还认我做副队?”大仓烨子没有回头，只是捏紧了门框。
　　条野采菊艰难的勾了勾唇角“当然，这并不是您的问题，我没有能够怪罪您的。”
　　大仓烨子长长的吸了一口气，故意装作不耐烦的样子“算了，到底有什么事，快说。”
　　“我知道您想去做什么，不要去了，副队。”
　　于是听到这句话的红发的军警终于真切的笑了，她侧了侧头，逆着光，那双眼眸亮的出奇，像是装进了一整片流光溢彩的海，或者是走到尽头的夏。
　　她的语气难得回到了最初的时候。
　　朝气蓬勃、傲慢、住满了阳光。
　　“不出小看我啊，条野。”
　　“这是我应该面对的，无论是理想的延续……还是陨落。”
　　高高的屋顶之上，阳光还算是清澈，没有被阴沉的窗户玻璃过滤，显得空茫而一望无际，至少对于一个小小的女孩子来说，这里确实是太宽阔了。
　　无助、无力、难过。
　　幸田文此刻就是这样的心情，但她其实并不是什么会被打击到一蹶不振的人，她比谁都要坚强，所以只是片刻的萎靡，她很快就重拾起了信心。
　　她咬了咬牙，灵机一动，很快就想出了一个危險，但说不定会起到效果的好办法。
　　“呐呐，我明明说过的吧，正义的伙伴没有什么不可能的。”
　　“布拉，再见。”
　　她轉头就要跳下去，去尝试这一个最后的办法，却在跳下去的一瞬间被一只手揪住了后衣领。
　　金发的少年迷惑的把她拉回来，好好的放在了平穩的房顶上。
　　“你们再做什么?是在玩什么有意思的游戏吗？但是跳楼是不对的哦，超危险的。”
　　见状，布拉姆在没人注意的角落，悄悄的松了一口气。
　　幸田文先是吃了一惊，在看见身后的人是宫泽贤治的时候，又忍不住松了一口气，她认识宫泽贤治，这是武装侦探社的社员，也是个被诬陷的好人。
　　但紧接着，她又忍不住有些气恼，毕竟做危险动作是需要勇气的，她好不容易才下定了决心!
　　小女孩跺了跺脚“怎么可能啦，布拉现在控制不住那些吸血鬼，因为他的能力被插在他身上的那把劍夺走了，椅子的重量抽不出劍，我这才想着要这么做啦!”
　　“现在倒好了，还得要重新跳一次!”
　　宫泽贤治恍然大悟，他摸了摸头，笑的一脸清澈灿烂“原来是这样啊……不过重量不够?应该是力气不够吧，这就好办了。”
　　他附身下去，拉住脚边连接着圣剑的绳子，伸手一用力，几乎是毫不费劲的就将圣剑连根抽出。
　　布拉姆在血肉牵扯的疼痛下发出了一声惨叫，而幸田文也一下子看的目瞪口呆。
　　“天哪……”女孩小声的惊呼着。
　　那可是一张沉重的桌子的重量，甚至她再跳下去增重都不一定能拉出来的，宫泽贤治别说出汗了，他连青筋都没有起，看起来一点力气都不用的样子，就这么把剑拔了出来?!
　　幸田文若有所思，接着又忍不住又有一些挫败，在之后，坚强的苔花小姐又一下子重新拾起了信心。
　　她暗暗的捏了捏拳头，为自己打气。
　　没关系的，从今天就开始训练，总有一天我也能做到的!
　　与此同时，福地櫻癡好不容易才甩掉了五条悟，来到了福泽諭吉即将到达的地方。
　　虽然出现了很多意外，但好在咒术界与武装侦探社的情报并不相通，他的计划居然也安安稳稳的走到了最后。
　　风扬起披风，他们在回忆与现实，阴谋与情谊的轮轉之中交锋，一招一式，一刀一枪，在最熟悉不过的刀刃之中互相寻找着对方的破绽。
　　终于……
　　大仓烨子冲了过去，哭着按照计划，补上了最后一刀。
　　喷溅的鲜血之中，福地樱痴扬起唇角微笑。
　　福泽諭吉呆呆愣愣的接住友人重伤的身体，也正是在这个时候，临门的最后一脚却被不速之客打断了。
　　来晚了一点没来得及跟上五条悟的步伐，随便到处走走处理吸血鬼，最后却目睹了一切的夏油傑与家入硝子对视了一眼。
　　夏油杰露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑“那个……其实……这种程度的伤，硝子还是能救的，但你们……看起来好像不是很想救人的样子?”
　　福泽谕吉在电光火石之间，顺应了自己最真实的想法，他躲过了大仓烨子下意识伸出的手，将福地樱痴以最快的速度送到了家入硝子的手边。
　　他郑重的弯下腰“麻烦您了，多谢。”
　　家入硝子下意识的想摸烟，但摸到一半又想起来了自己最近在戒烟，于是无语的放下手。
　　“不用谢我，给钱就行。”
　　她伸手拉开福地樱痴强撑着还想阻止的手，摸上了伤口。
　　“反转咒术。”
　　转瞬间功亏一篑的福地樱痴虽然恢复了伤口，也不再是濒死，但他的语气却比濒死还要更虚弱，他艰难的喘了两口气。
　　“咒术师……你们可真是讨厌。”
　　但还没等在场的两位咒术师发表什么看法，突然有一道黑色的身影急急忙忙的就冲到了近前，黑影懒腰扛起了家入硝子，转身就跑。
　　夏油杰与家入硝子同时吃了一惊，夏油杰阻止不及，只听见了黑发军警留在空气中的最后一句话。
　　“虽然很失礼，但抱歉了，条野重伤了，我回头会道歉的。”
　　还有家入硝子挣扎的声音“等等，救人可以，你换一个姿势，抵到我肚子了!想吐!”
　　“抱歉!”
　　“不要只是道歉啊混蛋!”
　　夏油杰不知所措了一会儿，只覺得刚刚的情绪都消失不见了，于是他假装没有察觉到身后凝固的气氛，转身跟上了家入硝子的步伐。
　　“我也去帮忙!”
　　福泽谕吉一把薅住了福地樱痴的肩膀“我想好好的跟你谈一谈，源一郎。”
　　闻言，大仓烨子擦了擦眼泪，也毫不犹豫的起身离开“我也去看看。”
　　被留下的福地樱痴只能无语的翻了个白眼。
　　作者有话要说：
　　明天是天人五衰的太宰猫猫视角，没错，通知咒术师的人是我们小兔宰治哒!

128、后日谈:从黑泥精视角看天人五衰
　　我叫太宰治,别名……小兔宰治（太宰:这是條野那个家伙逼我说的!）。
　　我虽然曾经是港口黑手党的幹部，但现在只是一个小小的偵探社的普通的底层成员，很不起眼的那种。
　　什么?你不相信?不相信那我也没办法，毕竟这確实是假的。
　　但我现在確实只是一个偵探社的成员,不是什么政府公幹人员,也不是什么警察，更不是什么救世主,但总有人逼我做救世主。
　　对,我说的就是某个紫色眼睛的小老鼠。
　　我在本該安宁的某一天里发现了老鼠活动的痕迹,为了留后路，也是为了能让牺牲的人更少一些，我准备联系那几位特级咒术师。
　　费奥多爾与福地樱痴自然是早就想到了这个可控之外。
　　几位特级咒术师竟然都已经被他们操纵议会与新总监部，派去了鸟不拉屎连信号都没有的犄角旮旯處理咒灵，一个都不在,个个的电话都打不通，唯一一个能联系上的人就是家入硝子。
　　要知道一个队伍里战斗力最低最容易被掰的人就是奶妈。
　　我苦恼了片刻，还是决定先联系家入硝子,实在不行就让她跟露西那几个孩子在一起行动,至少能算是安全一些。
　　结果可能是因为之前羂索的陰谋诡计给这些人留下了过于深刻的印象与陰影，一看任务地点是山村,而且这么巧都要走,就留了个心眼子。
　　于是在家入硝子的帮助下，我迅速通过早就留下的后手联系到了他们,等到五條悟与夏油杰都准备尽力的向回趕了，我又告诉了他们让他们在回来之后先去机场捞一下某一个白发军警,之后我也就放心的放下了这边的事情。
　　接下来就該去默爾索了。
　　在我发现了阴谋端倪的第一时间,我就就立刻决定好了我要以身入局,所以我放心的放任了自己被军警逮捕，抓我的还是个熟人，逮捕我的时候他笑得格外的灿烂，我当时就意识到了不好，果然……
　　“你这是公报私仇!”鸢色眼睛的侦探神情幽怨，他动了动手腕，还是没有选择打开锁扣，但这并不耽误他大声抱怨“堂堂军警，你怎么可以这样做!”
　　在他的对面，白发的军警正慢條斯理的从壳子里挑出了一大段雪白的熟蟹肉，然后喂给了地上等着吃的那一只大边牧。
　　條野采菊不是那么的喜欢吃螃蟹，况且自己吃肯定没有喂狗来的对太宰治的傷害大。
　　所以他一点也没有舍不得的意思，慢慢的一点一点，很快就将几乎是所有的蟹肉都喂给了边牧，至于为什么是几乎所有……
　　他拿着最后一块连带着蟹黄的雪白蟹肉到太宰治的面前晃了晃，甚至就把螃蟹肉放在太宰治嘴边，等那只小黑猫张嘴要咬了，又猛地把手收回来，把肉塞进了自己的嘴里。
　　“太过分了!你这是虐待!虐待!我要举报你!”太宰治大声抗议。
　　条野采菊“呵呵”笑了笑，他咽下嘴里面的螃蟹肉，还伸出手捏了捏不能反抗的太宰治脸颊边的软肉，用那种带着威胁意味的语气。
　　“这就算虐待了，那接下来您可该怎么办呢？”
　　太宰治虎躯一震“你想幹什么?”
　　条野采菊笑着后退了几步，他伸出手来拍了拍边牧毛绒绒的脑袋，然后伸手指向了太宰治“去，去舔他，趁他现在不能反抗，全身都给他舔一遍。”
　　太宰治神色僵硬的看着逐渐一步又一步的靠近的边牧“条野，说真的，你有点太过分了!”
　　边牧已经靠的近了，它嗅了嗅太宰治身上的味道，突然眼睛一亮，直直的就往太宰治的身上扑，大大的舌头一下子舔过太宰治的手、衣服、脸，给小黑猫染上了一大股狗狗味。
　　条野采菊冷笑，他抱着手，侧了侧头“我只是用了我觉得合适的审讯方法而已，怎么样，要交代一点什么来換取被放过的机会吗？”
　　太宰治生无可恋的扭过了头，这才勉强躲开了边牧的舌头“我能说什么，我要是说侦探社是无辜的你信吗？”
　　“信啊”条野采菊欣赏的看着太宰治的脸色，他用手指勾着耳朵上的红绳子把绳子在指尖绕了一圈“其实我是相信您是无辜的，毕竟您这种人，连生存的欲望都没有，根本不会有處心积虑想做什么的时候。”
　　“但是那又怎么样？证据呢？我要怎么说服军警和议会?”
　　“而且您真的不是故意被抓的吗？”白发军警嘲讽的笑了笑“当时您为了躲芥川，都没用上里世界的力量，我都需要找那么长的时间，如果您真的想躲，在几乎可以算是您最熟悉的地方的横滨，我真的能这么快就抓住您吗？”
　　“那你就这么抓我回来?就不怕我有什么阴谋?”太宰治睨了他一眼。
　　条野采菊勾起唇角“阴谋也是针对可能陷害您的人的，与军警又有什么关系?再说了，有机会公报私仇，疏解一下当初与您共事时心里积攒的怨气……这不是很好的事吗？”
　　“你剛剛说是公报私仇了吧？”太宰治满头黑线，他的语气听起来甚至可以说是痛心疾首“恶德军警!”
　　“……既然这样，在默爾索的人来接您之前，我就不帮您換衣服了，反正这只边牧还挺干净的。”
　　“喂喂喂，这么记仇的吗？”
　　“您是第一天认识我的?”
　　所以默爾索的人接到的就是一只浑身小狗味而且蔫哒哒的太宰猫猫。
　　负责接人的警察捏了捏鼻子，轉头看向了另一个警察“霓虹军警可能把犯人和军犬关在一起了，先给他检查一下身上有没有傷，然后换一身衣服。”
　　之后的事情大家也知道了，太宰治通过心跳与时停異能力者传递消息，并因为果戈里的临时反水与费奥多尔一起进行了一场对决。
　　只是最后某只小老鼠死的太过轻易了，反而让太宰治有了一种不太好的预感。
　　果然……
　　费奥多尔夺舍布拉姆，轉身背刺福地樱痴，没有成功，但也不算完全没有成功，因为他就像是早有预谋一样的带走了雨御前。
　　不仅如此，费奥多尔还利用其它被控制的吸血鬼以及在吸血鬼威胁下的普通人危险福地樱痴自杀。
　　但这一次是一点都没有成功，因为条野采菊勉强恢复了一部分战斗力，转回来看见这一幕，立刻就连起线索把费奥多尔的计划猜了个七七八八，于是就当机立断联合末廣鐵腸和江户川乱步抬手打晕了自己家的队长。
　　但晕倒状态也很容易被人袭击，于是条野采菊就把人交给了五条悟让人带走。
　　但那么多的吸血鬼，还有复活的费奥多尔，确实是很难解决，于是事情一下子就陷入了僵局。
　　国会还想道德绑架让条野采菊交出福地樱痴，但江户川乱步所说的“三重特異点”理论又让他们犹豫了，所以在最后，国会放手，命令军警继续抓捕费奥多尔，而武装侦探社与□□还有异能特务科一起处理吸血鬼。
　　至于太宰治……他正在趕回来的路上。
　　说是军警追捕，其实工作的人只有大仓烨子和末廣鐵腸，立原道造下落不明，而条野采菊，虽然反转咒术治好了身体的伤，但烧掉的粒子还需要时间来恢复。
　　太宰治赶回来一了解情况，觉得事情还没有糟糕成那个样子，于是就暂时松了一口气，紧接着他就想起来了被送到默尔索之前的事情。
　　于是他冲到了条野采菊的病房企图报复一下养伤期间需要忌口的条野采菊。
　　结果才刚“啪”的一下打开门，他就听见了小情侣打情骂俏的声音。
　　“嘶……您是狗吗？不要咬!啊!”
　　“唔，您最近怎么这么黏人?”
　　还伴随着一些腻死人的親吻声和水声，太宰治定睛一瞧，被窝半掩着这两个人的姿势，所以有一些看不清，但条野采菊的那只手……肯定是按在不该按的地方。
　　所以他下意识的就关上了病房门“对不起，打扰了。”
　　但紧接着又觉得不对劲，自己就是来找不痛快的，而且这两个人都不尴尬自己为什么要尴尬?
　　于是他又一把推开门，大声指责。
　　“干什么干什么?这里可是病房!你们有没有公德心!而且病中的人怎么还学不会禁欲!还想不想好了!”
　　条野采菊用手抵着末广铁肠的胸口，慢悠悠的拉开了一小段距离，又舔干净自己的嘴唇，这才转过身来面向太宰治“我订的是私人病房，高档的那种，等我走了这些东西都得丢了换新的，只会有我用，并不算没有公德心。”
　　“至于禁欲……”
　　白发军警摊了摊手，一脸的无辜“您哪里看出来我没有禁欲了?不会吧不会吧，对于一个前黑手党而言，親亲嘴居然都算是开荤了吗？您原来是这样清純的人吗？”
　　“清純”两个字条野采菊咬的音重，让太宰治也听的打了一个寒战，他摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，居然还强忍着恶心恬不知耻的自夸“对啊对啊，我可清纯了，太宰先生可是那些小姐姐们约会的第一选择呢!”
　　“倒是你们两个……”
　　他回忆了一下刚刚这两个人的姿势，又用微妙的眼神看了看条野采菊脖颈上的咬痕与红印子，然后抬手摸了摸自己的下巴。
　　“确定只是亲了亲吗？我怎么不相信呢？”
　　“您不信我也没办法”条野采菊理直气壮，他的身体还没恢复原先的年纪呢，现在甚至可以说是还没有成年，腻腻歪歪也就算了，才不会在这个时候做什么不该做的事情。
　　“不过话说您今天是来干什么的?这空手而来，哦，也不算空手，还拿了一个饭盒，总不是来给我送午饭的吧？”
　　不要太宰治回答，条野采菊就已经从心声里听到了答案，他的神色诡异了一瞬间“您可真幼稚!”
　　“反弹!反弹!”
　　作者有话要说：
　　这就算是结局了吧，不然我怕明年复刊会被zw打脸……说真的让jjxx和jw锁死吧!什么鬼剧情!

129、观影体其一
　　五條悟摘下了眼罩,露出了那双漂亮也危险的苍天之瞳，他环顾四周，观察着这个充斥着高科技感的巨大空间，这里到处都是银色的不知名材质的支柱,还有藍色的巨大的空间屏障。
　　无数看不懂的数据流穿越头顶上方的虚空,透过周边的藍色半透明屏障，空间内的人们可以看见无垠的星空,光的长河席卷着星星点点的星球,落下一道独属于宇宙的帷幕。
　　这里漂亮、宁静,安静的几乎会讓人不自觉的放松下来，但在场的人却几乎没有谁敢那么心大的真的放松下来。
　　因为他们是突然出现在这里的，毫无征兆、毫无反抗能力。
　　来到这个空间的人五條悟大多数都認识，比方说東京咒術高專的一年级与二年级的学生，还有七海建人、家入硝子以及夜蛾校长,再比方说京都咒術高專的二年级学生，老師庵歌姬、冥冥还有乐岩寺校长。
　　另外……还有一些更特殊的。
　　比方说已经死去了一年的最恶诅咒師夏油杰，还有夏油杰的养女枷场菜菜子和枷场美美子。
　　其实五條悟不認识的人也挺多的,有一些应该是普通人,另外一些雖然也不是咒術師，但在六眼看来,他们也确实算不上是普通人。
　　普通人的那一边隐隐约约分成了两个陣营,一边大多一身黑衣，长的凶神恶煞,另一边衣装各异，里面甚至还有一个小孩子。
　　非普通人的陣营人数很少,这些人雖然也都站在了一起,但看起来应该不都是一个陣营的人,一个鸢色眼睛、一个绿色眼睛，还有一个橙色头发鼻子上贴绷带的，这些人看上去都挺危险的。
　　五條悟不着痕迹的观察了一下这些个不是普通人也不是咒術师的家伙，他怀疑罪魁祸首在这些人里面。
　　无独有偶，异能力者阵营里也有人是这么想的。
　　但没等这些人开始互相試探，就听见整个时空发出了一声嗡鸣，机械音在嗡鸣之中从小到大慢慢清晰。
　　“调試，调試，此刻音量判断，低。”
　　“调试，调试，此刻音量判断，高。”
　　“调试，调试，此刻音量判断，音量调试成功。”
　　紧接着机械音停顿了片刻，才再次响起。
　　“晚上好，我是观影係統A06，很高兴能在这里见到诸位。”
　　机械音才落下，五条悟就迫不及待的开了口，他抱着手，语气咄咄逼人“连六眼都看不透，你到底是什么東西？有什么目的?”
　　机械音停顿了一会儿，似乎是在解析问題，紧接着开始用一种毫无感情的冰冷语气开始解释。
　　“我是观影係統A06，遵循总局时空规定，邀请诸位来到这里，你们本来并不是同一个世界，但经过计算，三个世界的时空屏障将在三天后相碰，冲击的力量足够讓三个世界融为一体。”
　　“经过检测，编号3036咒术世界与编号3035异能力皆是高危世界，需要提醒这两个世界的关键居民，以及相碰撞的低危险科学世界，要提前做好准备。”
　　“世界碰撞?”说话的是异能力者阵营一个棕色风衣鸢色眼睛的青年，他长的不错，看起来风流又多情，但那双眼睛里面却好像住进了深渊黑泥，让人只是看一下，整个背脊就开始发凉。
　　“我们世界的主要居民为什么只有我们三个?”
　　“嘀嘀嘀，问題解析”机械音很快就找出了曾经运行过的代码，开始详细的解释“因为本次碰撞，对3035世界的影响最低，而且经监测3035世界对处理普通人与能力者的关係最为熟练，有最为完备的风险应对结构。”
　　“另外，3035世界主要地点在横滨，横滨有荒霸吐留下的力量震慑，在三个世界融合之后，3036世界的咒灵与咒术师将在横滨得到最大程度压制，可以说是几乎不会存在。”
　　“最后……”机械蓝光“唰”的一下子从三位异能力者身上扫描过去“两位灰色阵营智囊，一位两面卧底，足够在保证重視程度的情况下将消息传给应该知道的人，係统的判断并没有失误。”
　　卧底小哥的脊背一下子紧绷了起来，他警惕的抬起头看了看蓝光消失的方向，又扭过头去看着武装侦探社的两位。
　　太宰治勾了勾唇角，露出一个恶劣的笑“卧底啊……我记得你是港口黑手党黑蜥蜴部队的，谁能派你去卧底?异能特务科?不不不，异能特务科养不出这种风格的卧底，那就是……军警?”
　　立原道造的神情越发严肃冰冷，在异能力的感召下，在场所有金属制品都开始发出不详的声响。
　　在旁边嚼嚼嚼红豆大福的猫猫侦探终于看不下去了，他咽下了嘴里的点心，伸出手拍了拍太宰治的肩膀“你不要吓他，我们是武装侦探社又不是港口黑手党。”
　　他扭头看向立原道造“你不用那么紧张，我们不会告诉港口黑手党的，虽然告诉了也没关系吧，你很强，能跑的掉的。”
　　立原道造抿了抿唇，扬起的眼尾冲淡了臉颊的稚气，像是一把锋利的刀刃“我相信‘超推理’，但我并不相信港口黑手党的前干部。”
　　他扫了太宰治一眼，鸢色眼睛的侦探无所谓的耸了耸肩，但军警小哥又很快就收回了視线，他伸出手压了压，压下了所有金属的异动。
　　“军警会让人送过去异能力的保密协议，这是必要的，请见谅。”
　　江户川乱步随意的点了点头，倒是太宰治，他摸了摸下巴。
　　“但异能力对我是无效的耶。”
　　然后他就被江户川乱步一把捂住了嘴“我们会盯着他的，要是实在放不下心的话，还可以做一些利益交换。”
　　立原道造沉默的点了点头。
　　等这边商议好了，A06系统才再次开口。
　　“现在，我们将会观看平行时空早一年的世界融合的发展情况，通过学习其它时空的经验，来减少一些时空融合将会产生的损失，希望本次观影能对诸位有用。”
　　“现在开始宣布观影规则，其一，观影开始之后，不允许再发生任何肢体冲突，系统空间将封闭一切肢体冲突可能性；其二，观影奖励，已经死去的人将在观影结束之后，得到复活机会；其三，观影采用选擇题模式，影响最大的咒术界将得到三次选擇机会，科学世界两次，异能力世界一次。”
　　“嘀嘀嘀，观影正式开始。”
　　“第一道选擇题，由東京咒术高專阵营的十一人进行投票选择。”
　　“A.咒术师都是没有脑子的大猩猩。”
　　“B.五条猫猫打架。”
　　“C.夏油杰你也有今天!”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　五条悟摸了摸自己的下巴“我怎么觉得这些选项都在骂我们呢？而且我为什么是猫?”
　　夏油杰黑臉“东京咒术高专的选择跟我有什么关系，为什么要cue我?”
　　家入硝子与七海建人对視了一眼，凑到了一起商讨。
　　最后，由于重重私心，也因为这些标题看起来都不太正经，所以，东京咒术高专的选择是……
　　“CCC!”
　　夏油杰“……啧!”
　　蓝色的光屏迅速变化，视角凝结在了五条悟的身上，准确的说……平行时空的五条悟。
　　【“摩西摩西？小瞎子你找我有什么事？”
　　“准备一下，夏油杰应该快准备好去袭击东京咒术高专了，让你那个学生，特级过咒咒灵的那个，快点去避难。”
　　“唉？你等等，你等等”五条悟被这突如其来的消息震得懵了一下，他拿好手机，明知道对面的人在不在现场都是看不到的，还是忍不住比比划划。
　　“你就直接说结果？过程呢？就是中间那个推论的过程？”
　　“哈？”条野采菊嘲讽的笑了笑，他仗着反正也没几天了五条悟估计也不会无视他的推论犯这个险，肆无忌惮的阴阳怪气“我才不跟傻子大猩猩解释，反正也就是这几天的事了，你自己看着办。”……】
　　虽然看不到五条悟电话对面的那个人的脸，但这个声音、这个语气……
　　立原道造的表情逐渐变得微妙了起来。
　　太宰治敏锐的察觉到了他的变化，于是扭过头饶有兴致的看他“怎么?你认识跟五条君讲话的那个人?”
　　五条悟一边专心致志的继续看电影，一边悄咪咪的分出了一点注意力给立原道造。
　　军警小哥纠结了半晌“应该是我认识的那个人吧……是一个前辈。”
　　“军警的前辈?”
　　橘发军警犹疑着点了点头。
　　影片继续向后放，虽然影片里面事情发生的时间不对，但是在场的很多人都很熟悉这一幕。
　　冥冥的眸光里闪过了一丝什么，她向后靠坐在系统空间的沙发背上，勾了勾唇角“果然就是我们认知里的那件事啊……”
　　五条悟的脸色波澜不惊，他没有说任何的话，只是沉默的向后看。
　　影片的中间跳过了很长的一段，等到再次亮起荧幕，大家能看见的看见的就是长长的巷道，在幽暗的街角，手持黑绳的诅咒师拦在了五条悟的面前。
　　这一幕很熟悉，但是后面的发展却不同于还未融合的世界的五条悟印象里的那样。
　　【白发的军警步履轻盈的走到了五条悟的身侧。
　　他身着方便行动的黑色紧身上衣，搭配黑红色裤子，穿着一双黑色的皮革靴子，还披着红色外套，腰间别了一把长刀、三把小匕首以及一把枪。
　　“我来接手这里，去您该去的地方吧。”】
　　立原道造已经肯定了自己的想法，他揉了揉自己的额角，然后就听见了那一句。
　　【“天啊，真是天真，不会吧不会吧，您不会真的以为我会告诉您吧？”】
　　啊……果然是条野前辈，不愧是条野前辈。
　　紧接着电影画面又是一转，转到了正在东京咒术高专之内与咒灵打架的女孩子身上，她有着一头红色卷曲的头发，扬起的眼角满是傲慢。
　　明明看起来很娇小，但一招一式都惊人，拳脚之间能听见那种爆破声，地板墙砖都会被打裂。
　　她一路势不可挡的冲向了夏油杰，最后将诅咒师掐着脖子压到了地上。
　　枷场菜菜子捂住了嘴“夏油大人!”
　　枷场美美子握紧了拳头“不可以原谅!”
　　夏油杰叹着气揉了揉在自己死去的这一里年明显成熟了很多的姐妹两的头。
　　但接下来的剧情可不是什么杀死最恶诅咒师的老套戏码。
　　【“等一下！先别杀他！”
　　夏油杰浑身疼痛，他也以为大倉燁子是打算杀了自己，于是安然的闭上了眼睛。】
　　……
　　【沉浸在自己的思绪里片刻之后，夏油杰终于意识到了不对劲，他挣扎了两下，从把他埋起来的宽大袈裟里挣扎着露出了一个头，然后就这么对上了五条悟的视线。
　　五条悟：“……”
　　夏油杰：“……”
　　没来得及阻止大倉燁子动作的夜蛾正道：“….....”
　　夏油杰：“？？？”】
　　视频之外的夏油杰“???”
　　枷场姐妹惊呼“这样的夏油大人真的好可爱!”
　　五条悟笑出了声。
　　庵歌姬和冥冥也在笑，庵歌姬乐不可支，笑得腰疼“原来哈哈哈哈哈……原来夏油杰你也有今天是这个意思!哈哈哈哈哈干得漂亮!”
　　立原道造捂住了脸，虚弱又小声“大仓副队……”
　　太宰治看了看咒术界的那几个人，又看了看立原道造，若有所思。
　　电影还在继续。
　　【红发军警勾起了唇角“记住了小子，我是日本军警最高部队猎犬的副队长，我叫大仓烨子。”】
　　……
　　【大仓烨子拾起垂落在地的宽大袭裟，动作利落的团吧团吧把夏油杰裹成了一个不断动弹的球，扛到了自己的肩膀上。
　　“那当然是可以的，你能联系到条野吧？要见人之前就去跟条野说，他会帮你安排的。”
　　鲜艳的玫红色很快消失在了夜幕里。】
　　第一个影片结束，许多人都把目光转向了现场唯一的军警。
　　立原道造“……”
　　立原道造“这是平行时空的事情，而且我还在卧底，我什么都不知道!”
　　作者有话要说：
　　我怎么觉得两章好像写不完……（虚弱）

130、观影体其二
　　五條悟将目光转向了沉思了好一会儿的太宰治“你好像有什么特别的发现?”
　　太宰治摸了摸自己的下巴,突然之间靈光乍现“嗯……嗯?我想起来了，那个白发的军警，也就是那个卧底小哥说的條野前輩，我以前听说过他,是当年高濑会的干部,外号无明之王，后来销声匿迹了,我还以为是他已经死了,没想到是从良了啊。”
　　立原道造还没有发表意见,江户川柯南先忍不住了“刚刚我就想问了，为什么侦探是灰色阵营?为什么黑手党干部能转职做侦探?更离谱的是……为什么黑手党干部甚至可以转职做军警?那可是军警欸，进部队不用做背调的吗？”
　　“正常军警是需要的，但我们是只看实力的猎犬啊”立原道造挠了挠自己的头发“而且有关异能力者的部门一般都是允许从良的，毕竟异能力者可以说是战略资源,刚刚结束不算太久的战争，日本之所以输了就是因为没有足够强的异能力者。”
　　“而且猎犬有特别手段保证队员不能背叛，條野前輩一开始不想从良的来着,听队长说他是拿剑抵着前輩的脖子,跟他说要么做猎犬要么去死……”
　　粉色头发的眯眯眼大学生侧了侧头“刚刚结束的战争?”
　　太宰治眯了眯眼“是世界的时间不一样?我们才结束的那一場战争是1945年结束的异能大战，到现在横滨都还是租界。”
　　“这个时间……”江户川柯南略一思考就想起了这个历史学科的知识点“二战过后啊,战争过后的生存环境……倒是也是能理解的。”
　　立原道造闻言突然意识到了什么,他一下子睁大了眼睛，军警小哥艰难的斟酌了好一会儿的语言,才再次开口“你们……和平了多长时间?”
　　“半个多世纪了。”
　　橘发的军警垂下眼帘，遮挡住眸光里的暖意“这是好事,世界融合不知道会融合成什么样子,但我希望……这样的和平能够持续下去。”
　　A06系統空间足够先进,并不是什么人工智障，它很精准的判断了时機，觉得时機成熟，这才再次开了口。
　　“嘀嘀嘀，討论时间结束，现在是第二道选择题，由京都咒術高专的9人进行投票选择。”
　　“A.條野课堂开课啦!”
　　“B.天灾咒靈。”
　　“C.夏油杰强抢民男。”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　“噗”庵歌姬今天的心情可以说是格外的好，她欢乐极了，可能是因为这些选项總在cue她很討厌的那两个人吧，听着就觉得心靈都得到了安慰。
　　“啧啧啧……没想到啊夏油杰，你居然是这样的人。”
　　夏油杰黑着臉“这玩意就喜欢春秋笔法，而且为什么總是提到我?”
　　系統没有回答夏油杰的问题，只是安静的等待着最终的选择。
　　虽然很想看戏，但咒術師的责任感与职业素养最后还是让京都校統一的选择了一个答案。
　　“我们选……B。”
　　荧幕再次展开。
　　【条野采菊敏锐的感受到了异样，他看了看周邊，忍不住皱眉，但他还是很快冷静了下来，抬腿走进了隔壁早已经歇业的商务楼。】
　　……
　　【白发军警趁着对方没能反应过来快速逼近，但他也只来得及在保安的惊呼声之中拎着对方領子把人丢出大门，下一秒，炽热的岩浆迎面而来，在扑鼻的呛人的热气与巨大的爆炸声之间，他隐隐约约的听见了咒靈在放肆的狂笑。】
　　……
　　【“接下来…….”
　　恶魔的目光落在了腿脚发软的中年男人的身上，巨大的压迫感几乎让男人的腦子一瞬间就变成了一片空白。
　　但漏壶还没有来得及下手，冰冷的危機感瞬间就笼罩了他的身体，他在那一刻听见了花御急迫的尖锐的示警声，周邊的草木树叶都在凄厉尖啸。
　　“漏壶！小心！快躲开！”
　　咒具雪亮的银光破开了怪物的身体，漏壶躲闪不及，匆匆侧身还是被伤到了要害与弱点，连带身体里的咒力流动都因为这一刀产生了片刻的动荡。】
　　“哇哦!”五条悟托着自己的下巴看的饶有兴致“很厉害嘛!虽然没有咒力，但仅仅靠着咒具，甚至都不需要看到咒灵也可以战斗。”
　　乐岩寺校长皱着眉“两只没记录在案的特级，这可是很严重的事故，都是老師了，五条悟，你怎么还是那么分不清轻重。”
　　六眼神子讥诮的嗤笑“因为他们对于我来说很弱嘛，也只有你们这些没什么本事的老橘子才会忌惮了。”
　　“放肆!五条悟，你难道没学过要尊師重道吗？”
　　这次接上话的人是夏油杰，特级诅咒師侧了侧眸，眼神里带着恶意的看了看老态龙钟的乐岩寺校长“哪里的话，悟可不需要尊重京都校的校长，他是東京校的学生，就算是需要尊师重道也轮不到您。”
　　“至于年长年幼，您的实力与贡献还不及年龄小您几十岁的悟呢，不准备反思一下自己吗？”
　　乐岩寺校长一下子被这两个人气的青筋毕露，满面通红“你……你们……”
　　夜蛾正道见状轻咳了一声，伸手捂住了还想补刀的五条悟的嘴“悟，你少说两句。”
　　在旁邊津津有味的听了好一会儿的太宰治没忍住笑出了声“哎呀哎呀，看来无论是哪里的上层，都是这样的腐朽和讨厌嘛。”
　　五条貓貓被捂着嘴，但还是坚强的疯狂点头赞同。
　　影片还在继续，但这一次，影片还贴心的放出了条野采菊的心声。
　　【咒灵刚刚说的那句话，让条野采菊一下子就明白了在幕后策划今天袭击的人就是加茂家的那个大长老。
　　会游泳的人最容易溺水，会咒術的人最容易死与咒灵，而加茂家的咒灵实验，再加上被加茂大长老请来的这两只咒灵，都让条野采菊深刻理解着这个道理!
　　他们是蠢货吗？怎么敢和这种与人类整个种族之间都存在着深刻矛盾的東西合作！】
　　“是的!他们就是这种类型的蠢货!”五条悟热烈鼓掌支持。
　　不过与咒灵勾结……如果这件事情在他们的世界里也是发生过的话，那灰原雄的死，还有其它的很多東西……
　　六眼神子的眼神里划过了一顺的阴郁。
　　【漏壶打开了他的領域——“盖棺铁围山”。
　　没办法，千金之泪的分子化实在是太难对付，滑不溜秋的，根本抓不到。而漏壶的領域好歹能独立出空间，能有更大的概率抓到人。
　　但其实领域空间给的余裕还是太大了，如果不是因为条野采菊要拖延时间，需要阻止咒灵们破坏帐，要时不时的冲着弱点攻击漏壶，这两只咒灵应該是完全不可能抓到他的。
　　而花御，这个存在感不强的咒灵，她表现出了让条野采菊都感到棘手的敏感，她總能在条野采菊显露身形的第一时间发现异样，提醒同伴的同时自己也发动攻击。】
　　“唔……”夏油杰对咒灵的研究是最为深入的，毕竟他可是咒灵操使，只有足够了解自己的武器，才能发挥出自己最大的实力。
　　“那只火山头咒灵的攻击力要高，但不够灵活，那只眼睛上长树杈的要更敏锐一些，不知道它开没开出领域，但是这两只应該都比我的化身玉藻前要强。”
　　五条悟坐的离他不远，听着听着就下意识的接话“火山头应該是人们对火山喷发的恐惧形成的咒灵，能力也很好猜，但要对付的话还是得靠蛮力压制，而那个树杈不知道是什么咒灵，它的弱点太明显了，反而好对付一些。”
　　接完话五条悟自己都愣了一顺，他悄悄的抬起眼睛看向夏油杰，却发现夏油杰也在看自己，于是又装作若无其事的样子又挪开了視线。
　　夏油杰面无表情的垂下了眼帘。
　　——在才见面的时候，他就想说了，五条悟瘦了好多，也阴沉了好多，看起来都不像是那个总是气的人牙痒痒的大少爷了。
　　看来总监部给了他不少磋磨啊。
　　【白发军警示意五条悟看那两个咒灵“你应該不介意把这两个送给他吧？”
　　“给杰送咒灵啊……”五条悟摸了摸下巴，表情有点微妙“不，我不介意，只是好久没干过这种事情了，多少会有点不适应。”】
　　五条悟听得晃了晃神，确实，无论是哪个五条悟都已经很多年没有再跟自己的挚友并肩作战了，而他甚至要更惨，连有这样的感慨的机会都没有。
　　【末广铁肠站在夏油杰的身后，他看见了条野采菊身上磨损的衣物，白发军警的腰腹之间甚至还有鲜血残留，于是霎时间眼神一变。
　　他快步向前，五条悟停下动作，惊讶的看着末广铁肠像一阵风一样的冲过去，上上下下的仔细检查了一遍条野采菊。
　　黑发军警伸出手，毫不见外的抚摸检查搭档破损染血的腰部，确认条野采菊身上的伤口并不是很严重，这才松了一口气。】
　　“条野前辈和末广前辈的关系是真的很好呢!”立原道造羡慕的看了看那两个贴在一起的人。
　　倒是太宰治似乎发现了一些古怪，他的眼神有些微妙，又隐隐约约有一些怀疑人生。
　　【五条悟蹲在夏油杰的前面，托着腮神情微妙的看着条野采菊与末广铁肠的互动，不知道为什么他总觉得自己好像在哪里输了，皱眉半晌，他扭头看向了夏油杰。
　　不得不说，哪怕分开了那么多年，夏油杰还是一如既往的了解五条悟，他一对上五条悟的眼神就知道这个人在想些什么，于是皮笑肉不笑的后退了一步，用行动证明了自己的拒绝。】
　　……
　　【终于，夏油杰忍无可忍，他在心里长长的叹了一口气，开始了熟练的自己洗腦自己，这就是只鸡掰貓，让让他怎么了，猫咪不懂事不是很正常的吗？
　　终于，PUA成功了，他自愿的伸出了自己的手。
　　五条悟眼睛一亮，高高兴兴的把自己用来蒙眼睛的绷带递了过去。】
　　由于系統空间很不见外的将这一段心里PUA放进了視频里，所以夏油杰很快就感受到了那一个存在感极强的視线。
　　他心虚的侧了侧头，假装自己没发现。
　　五条悟的声音幽幽的“为什么是鸡掰猫?杰，你敢在心里吐槽却不敢看我吗？你转头!你看着我说话!”
　　夏油杰坚定的……不敢转头。
　　“悟……那个是平行时空，不是我……”
　　“你敢说你没有这么想过吗？!你敢吗？”
　　“我没有!”
　　“你要是真的没有就把头转过来!”
　　“我不!”
　　这两个人有多幼稚就不用多说了，庵歌姬都懒得理他们，只是催促系统“放完了吗？放完了可以选下一题了吧？”
　　于是系统快速的将最后一段抛了出来。
　　【在解开帐之前，条野采菊突然想起了什么，他回忆起了五条悟的不靠谱，于是扭过头多问了五条悟一句“你来之前，通知辅助监督了吗？”
　　五条悟仔细一想，骄傲的叉起腰“那当然是……没有呢！”
　　夏油杰无奈极了，他揉了揉眉心“悟，这种事情有什么好骄傲的！你该想想要怎么跟夜蛾校长交代了。】
　　視频结束，这下子轮到五条悟心虚了，他专心致志的看着天空，假装自己是突然欣赏到了宇宙穹顶的美丽。
　　夜蛾正道幽幽的看了他一会儿，长长的看了一口气。
　　这一次的影片信息量还是很大的，比方说加茂家和咒灵的勾结，再比方说军警需要伪装诅咒师，这说明了对于军警介入咒術界的事情，咒术界现在的总监部肯定是不满意的，说不定就会千方百计的阻挠。
　　但能被作为经验让他们学习，而且系统之前也说了，3035世界拥有最完备的意外应对体系，还特地提到了能力者与普通人的矛盾，也就意味着……军警多半是赢到了最后的那一方。
　　一时间，大家神色各异，尤其是京都校的几位世家子弟还有一级咒术师，他们的神情都很古怪。
　　没有人讨论，系统自然而然就宣布了下一道题目。
　　“嘀嘀嘀，讨论时间结束，现在是第三道选择题，由盘星教阵营的的3人进行投票选择。”
　　“A.点我就看五条悟大惊失色。”
　　“B.从古至今都可以评得上英雄母親的加茂宪伦。”
　　“C.是你的腦子吗你就用?!”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　家入硝子侧过头“我想看A……”
　　庵歌姬:“我也想……”
　　五条悟一臉的不可置信，他看着家入硝子，痛心疾首“歌姬也就算了，硝子你怎么也?”
　　他还故意装出沉痛的表情，伸手捂住了胸口“啊……我伤心了硝子，真的伤心了……”
　　“哦，那你伤心吧”长发校医一臉冷漠。
　　夏油杰斟酌了半晌，虽然他也很想看A，但是要获取有用的情报的话，当然还是应该选B，才不是因为五条悟用那种可怜巴巴的眼神看他，才不是!
　　“选B吧！”
　　“切～”咒术界的众人发出了一阵失望的嘘声，其中还包括了不知道什么时候混进去的太宰治。
　　“啊，他们的关系真好呢”贝尔摩德忍不住感叹。
　　琴酒抱着手，不感兴趣的侧了侧头。
　　放映开始，出乎预料的是，开場的人物居然是太宰治和琴酒。
　　【来的这两个人看上去都不像军警，银色长发的男人阴沉沉的，看人的时候连目光都像是刀子，鸢色眼睛的那个看似要更无害一些，但抬眼的时候，那种了然与戏谑，那种透彻与无趣，看的人毛骨悚然。
　　羂索突然想起了前两天见过的那位俄罗斯情报商，那双紫色的眼睛与这位军警的，可以说是同出一辙、异曲同工。
　　他瞬间就警惕了起来，挂起了标志性的假笑“这位…….
　　他还没有说完，太宰治就出声打断了他，暂时代理的军警浅浅笑着，眼睛轻飘飘的扫过那道缝合线“太宰治，当然，这个其实并不重要，我的来意是什么您应该很清楚才对。”
　　“不，现在连这个都不重要了，毕竟该知道的，我都已经知道了。”】
　　压迫感透过屏幕，穿越时空，仿佛实质化了一样，让观看者就如同现場直面太宰治的羂索，忍不住紧张的汗流浃背，但现場也有人关注的不是这个。
　　太宰治眸光沉沉“跟我很像的紫色眼睛俄罗斯情报商?”
　　江户川乱步也放下了点心“是那个人吧?”
　　“啊，应该就是他。”
　　另一邊，普通人的那一边，金发黑皮的公安卧底语气讥讽“真没有想到啊，琴酒你居然是军警的卧底。”
　　琴酒没有搭理他，而是微微坐直了身子，沉下声音“A06!”
　　系统光圈闪了闪“在，请问有什么问题吗？”
　　“这个平行世界的我，是卧底吗？”
　　“并不是，您只是在组织破灭过后，被军警招募，具体招募过程可以参考条野采菊警官。”
　　条野采菊是怎么进入军警的，立原道造刚刚已经解释过了，琴酒心里也有数。
　　“呵”于是银发杀手终于松了一口气，他无语的冷笑了一声，下意识摸了摸口袋，没摸到烟，于是作罢。
　　【“当然了，议员都应该拥有发言的权利。”
　　“但你不是竹野内议员吧？不是议员当然就没有发言的权利，你说是吗？不知名的咒灵君？你的本体，应该是大腦吧？”
　　羂索的话语顿住了，竹野内议员那双苍老的眼睛一瞬间变得怪异，怪异的就像是画像里的妖魔，透过人的皮囊窥探着人间，妖邪、阴冷、择人欲噬。
　　半响，他勉强控制住了自己，重新勾起了唇角“您说笑了，我听不懂您在说什么呢。”】
　　……
　　【他冷着臉，很快利用领域大范围的破坏了周边的建筑，争取多毁掉一些痕迹，紧接着立刻转身往后，朝着感应到的咒力的另一个方向逃跑。
　　琴酒见状，低头看了太宰治一眼。】
　　这一眼，让屏幕内外的太宰治都有了一种不太好的预感。
　　果然……
　　【太宰治眨巴眨巴眼睛，配合上那张腮帮子两侧养回来了一点肉的脸，从上往下的角度看起来就像是一只黑色的猫。
　　现在这只猫正在拼命卖萌，一边讨好一边威胁，企图让琴酒改变主意。
　　“真的，不要这么干，如果你这样做了，我事后一定会报复你的，真的。”
　　琴酒冷笑了一声，还是铁石心肠的把太宰治举了起来，太宰治在他的手下疯狂的挣扎“等等，真的，我报复人还是很可怕的!”
　　“biu~”太宰治牌炮弹发射了。】
　　太宰治震撼又惊恐的扭过头去看着琴酒。
　　琴酒……琴酒没有说话，只是冷漠的继续看自己的影片。
　　【但来都来了，摆烂也不是办法，太宰治怒火中烧，他愤怒的咬住了腮帮子，大力撕开了形成没多久的缝合线，与一个长了嘴的脑花面面相觑。
　　羂索反应了一下，最先反应了过来，长着小短腿的脑花转身就要跑……没跑掉。
　　太宰治强忍着恶心，阴沉着脸色一把抓住了那一团白粉色的东西，没忍住“呕！”了一声。
　　那团脑花在人间失格的力量下开始冒烟，但羂索居然还能在剧烈疼痛下一边尖叫着一边扭动，试图继续逃跑“既然那么嫌弃，你就放开我啊!”】
　　……
　　【“这是什么东西？你说遇上了麻烦，可能会死，就是因为这么一个……脑花？”
　　太宰治趁着夏油杰还没有反应过来，眼疾手快的一把把索塞进了夏油杰的怀里，紧接着他就掏出了湿巾疯狂擦手“你不要看他这个样子，他可以开领域啊，这一只肯定是特级!】
　　夏油杰眼神微妙的看了看视频画面上的那一只咒灵，长的恶心、能力也恶心，但特级这件事，勉强能弥补它那不妙的外表。
　　太宰治则是一脸的生无可恋，他借着江户川乱步的围巾，完全埋住了自己的脸。
　　不过能附体，连议员都能无声无息替代的咒灵……
　　在场大部分咒术师的脸色都变得有一些严肃。
　　【条野采菊欣然应邀，他走上前去，眼神复杂的看了看羂索“你原先的计划，是不是等夏油杰死后抢占他的身体，然后利用夏油杰的身体来对付五条悟，让我想想…….狱门疆是吧？”
　　这居然还能回马枪到自己的身上，在旁边安安静静的坐着的夏油杰猛然抬起头，他看了看索，忍不住想象了一下自己被这么一个东西占用身体的情形，于是忍不住打了个寒颤，看着脑花的眼神也逐渐带上了险恶。】
　　画面外的夏油杰也是同样的表情，他想了想，想起来自己应该已经死去一年了，而自己的身体会被怎么利用，影片已经给出了答案。
　　枷场姐妹对视了一眼，枷场菜菜子伸手拉住了夏油杰的衣袖“夏油大人，在您被六眼杀死之后，那个人占用了您的身体，对不起，我们太没用了，没抢回来……”
　　夏油杰摸了摸两姐妹的头，勉强柔和下脸色安慰她们。
　　五条悟的脸色也很难看，他与家入硝子对视了一眼，已经打算好了回去就去检查。
　　与此同时，这一段的影片也已经走到了最后一段，只听见条野采菊再次问出了一个让人想不到的问题，然后那团脑花状的咒灵，也就是当年的加茂宪伦竟然真的点了点头。
　　【“虎杖悠仁的母親，死而复生的事情跟你有没有关系？”
　　羂索笑了，脑花笑着露出了狰狞的牙齿“当然有，那就是我，我附身了虎杖香织，用她的身体生下了虎杖悠仁，真要说起来，我才是虎杖悠仁的母親。”】
　　沉默，是今晚的康桥。
　　观影现场凝滞了一会儿，直到太宰治与屏幕上的自己一同开口，打破了沉默“你们咒术师……真是让我叹为观止，真的，我现在非常的倾佩你们。”
　　咒术师们“……”
　　莫名其妙风评被害，还没有办法反驳。
　　看着身边恍恍惚惚的虎杖悠仁，五条悟忍不住叹了一口气，他伸手揉了揉虎杖悠仁的头。
　　“小孩子就不要考虑那么多了，让老师来帮你查清楚，等从这里回去，老师就去查。”
　　虎杖悠仁用力的点了点头。
　　可能是现场气氛实在是太阴间了，系统光环闪了两下，出声打破了沉默。
　　“嘀嘀，检测到3036世界拥有一次机会，可以从刚刚三道选择之中再挑选一道，由现场23位咒术师进行投票。”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　于是气氛一下子又火热了起来。
　　庵歌姬最先开口，激动的几乎破音“第三题的A!我要看A!”
　　冥冥与家入硝子“我们也选A!”
　　夏油杰稍微一犹豫“那……我……”然后他就被五条悟用那种幽怨的眼神看了一眼，于是临时又改了口“第三题的C吧。”
　　但由于某些人的人缘问题，虽然夏油杰反了水，但最后投票最多的选项还是……
　　“AAA!”
　　在五条悟抗议的声音之中，荧幕展开。
　　画面中是一间明显不是东京咒术高专的小教室，讲台上的是条野采菊，讲台下的是咒高二年级的学生们。
　　条野采菊讲的是该怎么对付总监部的那些老顽固，听着听着，原先满不在意的咒术界各位都开始认真了起来，就连冥冥也收起了看戏的态度。
　　只有太宰治与江户川乱步是没有兴致的，江户川乱步小声跟系统空间说了什么，紧接着他的面前就出现了一大盘曲起点心，绿眼睛的猫猫侦探眼睛放光，很快就开始津津有味的吃了起来。
　　故事的转折在半节课过后。
　　【黑发搭档才听了半节课就开始双目无神，在差点睡着磕到桌子之后，他干脆就在条野采菊凶狠的瞪视之下一把脱掉了上衣，开始在一边做俯卧撑。
　　“一、二、三、四、五.…..”
　　条野采菊的额头上肉眼可见的浮现了具象化的“井”字，他皮笑肉不笑的拿出湿巾擦了擦自己沾了粉笔灰的手，然后气势汹汹的“唰”的一下站起身来。】
　　立原道造已经能预料到接下来会发生什么了，于是只是无奈且习以为常的往沙发靠背上一靠。
　　【条野采菊抱着手站在末广铁肠的旁边，脸上的笑容随着数字的增加变得越发危险，他重重的一脚踩在了末广铁肠的背上，毫不留情的向下施加着压力。
　　但末广铁肠只是稍微停顿了一下，很快就不受干扰的继续着自己的动作，连速度都没有降低哪怕是一点，手肘的弧度更是模板化的标准。
　　都说人生气到极点是真的会笑，条野采菊就是这样，他没忍住冷笑了一声，直接踩着末广铁肠的背站了上去，条野采菊的平衡性好，站的稳稳当当，而末广铁肠也好像没有受到任何影响，自顾自的锻炼。
　　于是条野采菊也越来越觉着恼，他抬起右脚，自上而下的用力踩上末广铁肠的后脑勺，企图把人的脸直接压到地上。】
　　镜头甚至还给了那只踩着后脑勺的腿一个特写。
　　黑色的皮质靴子包裹到小腿，更衬托的那条腿比例完美、修长，腿的主人狠狠地向下，踩在赤裸的肌理漂亮的背脊上，又转而向前，以一种羞辱感极强的方式踩踏。
　　但偏偏受害者又并不在意，于是看上去就像是一个愿打一个愿挨的字母游戏。
　　【就在他抬起腿的时候，五条悟下意识的捂住了离他最近的乙骨忧太的眼睛，前一排的七海建人也忍不住闭了闭眼，紧接着匆忙的挪开了视线。】
　　……
　　【五条悟按住了乙骨忧太的肩膀，他的声音飘忽，但语气却是难得认真“忧太，相信老师，这个画面不适合你，你和里香可是纯爱，不需要看这种东西。”】
　　屏幕外的庵歌姬也已经挪开了视线，她难得夸了一句五条悟“看来你还是有师德的嘛，还知道给学生挡一下。”
　　一众刚刚起哄的咒术师都没了动静，有看天的有看地的，看起来都是一副很忙但不知道具体是在忙什么的样子。
　　直到一个声音打破了气氛的尴尬。
　　是立原道造，他的脸上是真情实意的迷惑“这个画面怎么了吗？为什么要捂眼睛?”
　　太宰治的神情有一些古怪，但还没有等他说什么，一直装作透明系统的A06忍不住了，它一下子切换了视频画面。
　　【条野采菊举着手机，咬牙扭过不知所措的末广铁肠的脸，然后他就这么……亲了上去。
　　被亲的末广铁肠也惊的睁大了眼睛，搭档冰凉的唇落在了他的唇上，让他一时之间陷入了呆滞，他的脑海一瞬间几乎是空白的，但又好像在空白里开出了绚烂的花，绚烂的色彩晃的他头晕脑胀。
　　条野采菊亲的位置其实并不是很正，毕竟是第一次接吻，哪怕理智没剩几分，条野采菊也是忍不住有一些犹疑的，所以吻落下去的时候稍微偏了一点，差一点就要落在唇角。
　　末广铁肠在呆愣之下，很快就顺从了本能的反应，他飞快的伸出手，拿过手机摁了挂断，紧接着不管不顾条野采菊试图阻拦的手，用力的亲了上去，他甚至还无师自通的学会了深入。】
　　画面只到了这里，很快就在满场的轻咳声中被系统按了关闭。
　　而视频之外，立原道造呆若木鸡，半晌，他才勉强找回了自己的声音。
　　“……啊?条野前辈和末广前辈在一起了？什么时候的事情?”
　　太宰治拍了拍橘发军警的头，他用着用那种同情而复杂的语气“没事的，小孩子不需要知道那么多。”
　　作者有话要说：
　　哈，我就说最多三章（得意叉腰）刚好还把加更补完了!（假装自己真的是来加更的）
