131、观影体其三（本书完结）
　　其实并没有比太宰治小到哪里去的立原道造非常的不服气。
　　然而他再不服气也没有什么用,因为其它人看他的眼神也都跟面前这个恶趣味且促狭的太宰治很像，差别只是有没有将心里话说出口而已。
　　但有些时候重点就在于到底说没说出口，没说出口的可以假装不知道，但说出口了,那就没有办法再安慰自己了,当然这也更显得嘴闲的某个人欠。
　　但立原道造也并没有生气太久，因为很快,下一道题就来了。
　　这次终于轮到了普通人選擇。
　　“第四道選擇题,由科学世界黑衣组织阵营的7人进行投票選擇。”
　　“A.点我就看FBI大战小怪兽。”
　　“B.论黑衣组织是怎么滅亡的。”
　　“C.危险的横滨。”
　　“时间五分钟,请尽快做出選擇。”
　　琴酒的目光一下子凌厉了起来，都不用多想，一定会被选择答案已经是那样的明显。
　　“选B。”
　　黑衣组织的其它人也并没有什么不一样的意见，虽然选项A也很吸引人，但比起看FBI的戏,显然还是自己组织的安危要更加重要。
　　画面的开头，是今天并不在场的宾加，他殺了一个议員,然后站在血腥之上发送任务报告给顶头上司朗姆。
　　緊接着视频画面一转,条野采菊踩在诅咒师的尸体上接通电话，电话那一头的女声很熟悉,是军警猎犬的副队长大仓烨子。
　　他们正在商讨着议員被刺殺的事情。
　　【“现在也知道是谁在给御三家提供便利了,异能特务科那边的意思是让江戶川亂步过来帮忙，查出来了全部严格判刑,给他们一点教训。”
　　“江戶川亂步？
　　条野采菊思索片刻，觉得还是不妥当。
　　武装偵探社毕竟只是灰色地带组织,威慑力并没有那么可怕,而这次的巴掌扇的要是太轻了,該会有人记不住疼痛的。
　　“我知道公安传信过来说的那个组织，公安半个世纪都没能滅掉它，江戶川亂步过来查，查清楚了也不一定能抓到，抓到了也不一定是真正的下令者，小心最后死的只是一些替死鬼，該给的教训给的不够深刻。”
　　“看来你心里已经有了主意，你的想法是？”
　　“换一个人吧，换异能特务科的另一个偵探来。”】
　　江戶川亂步停下了吃点心的动作，他安静的思考了三秒，很快就反應了过来“啊……那个人啊，那我明白黑衣组织是怎么没的了。”
　　太宰治也想起了什么“我好像……听说过?殺人偵探对吗？”
　　江户川乱步鼓着腮帮子点了点头“應該就是他，只有他的异能力是附和条件的。”
　　江户川柯南虽然很好奇，难耐的心痒痒，但影片还在播放，于是他也就尽力压下了心里的蠢蠢欲动，准备等播放完再过去询问这两个人。
　　只见此时影片的画面上已经出现了那个神秘的偵探，他带着一顶鸭舌帽，脸上还带着遮光眼镜，手上拿了一根没有点燃的细烟管，怀里抱着一只精巧漂亮且栩栩如生的人偶娃娃，娃娃有着黑色的头发与黑色的眼睛，身上还穿着红色的华丽小洋裙。
　　侦探很快就收到消息，迅速赶往了案件发生的地方。
　　【金发的侦探的脸上没有任何表情，既不同情也不悲伤，他仔细的看过现场每一处，那双冰冷的能看破一切虚妄的眼睛扫视过现场的每一个人，最后目光落在了窗台的位置。
　　他上前几步，侧头向着窗框后面看了一眼。
　　就在这个时候，旁边的另外一户人家的客厅里，有一只边牧犬扑到了窗口，冲着他吐了吐舌头，綾过行人的意味不明的看了看边牧的身后，那里有一个椭圆形的会三百六十五度扭动的小机器。】
　　……
　　【金发侦探改变了主意，他回过头来，語气不悦而冰冷“关几年就能出来，怎么可能呢？”
　　“接下来，你就会迎来自己的死亡，好好感受吧。”】
　　“这是……威胁吗？”安室透被綾辻行人留下的最后一句话惊到了，再加上刚刚太宰治说的“殺人侦探”，他下意识就认为或许这是这位侦探执行自己认可的正义之前给出的宣言。
　　“嗯?怎么会呢？他说的可是实话”太宰治神神秘秘的笑了笑“不如继续往下看，影片應该会给出解释的吧。”
　　安室透深深的看了他一眼，最终还是选择了闭口不言。
　　【高桥女士的丈夫死了。
　　在警方押送着他离开的时候，路过了擺着玄关柜的门口，杀人犯被玄关高台上擺放着的玻璃制巨大擺件直直的砸中了头部，一击毙命。】
　　影片还特地给了助手小姐一个特写。
　　【辻村深月下意识的抬起头看了一眼，緊接着就露出了了然的神色，但她其实不太同情人渣，只是担心死了意料之外的人，会不会招致军警问责。】
　　服部平次忍不住吐槽“刚刚那真的不是威胁吗？如果只是巧合的话，那未免有些太巧了吧，而且这个镜头给的还这么微妙。”
　　太宰治摇了摇头，并没有打算揭露谜底。
　　于是大家也只能带着满心的疑惑继续向后看。
　　【警察们检查过了玄关与玻璃摆件，確认就是玄关柜买了太久了，有一边的螺丝微微有点松，这使得玄关的平面变得歪了一些。
　　而那个摆件本身的设计就需要摆放的时候有一个平稳的台面，重心稍微一失衡就有放不稳的风险，只是今天刚刚好就掉了下来，砸中了凶手。】
　　冲矢昴的神色意味不明“看来確实是巧合呢。”
　　但在场的侦探甚至是黑衣组织的成員脸上的神情都还是狐疑的。
　　果然，镜头给了个时间加速，从截出来的一次又一次案件結局来看，这件事情確实是没有那么简单。
　　【綾迁行人陆续出现在了所有出事议员的死亡现场。
　　这位军警派来的金发侦探確实是有一番本事，基本只要他走进现场看一眼，杀人的手法、有没有帮凶、有没有人在其中浑水摸鱼、凶手应该是怎么样逃跑的这一係列问题就能直接说清楚。
　　等到多经历几次綾过行人勘破案件，有些事情就很明显了，所有浑水摸鱼杀人的、帮凶的，全都没能活到被送到警察局!
　　而且这些死去的人都有一个共同点，就是案件都是由绫行人侦破的。
　　中间有一次金发侦探到的时候已经有其它人找出了混在其中的帮凶，那位犯人居然是唯一一个安全的被送到警局接受审判的。】
　　这下子就連基安蒂都忍不住吐槽了“这很明显了吧，应该就是他干的。”
　　视频中的侦探们也有着相似的怀疑，于是终于有人提问，但金发侦探的回答却没有那么的清楚。
　　绫辻行人的回答不仅是不能解释疑问，甚至还平添了更多的疑惑，让视频内外的人都更加觉得一头雾水。
　　【绫辻行人无奈的抬眼望向用微妙的眼神看着他的警察“军警派我过来之前没有先跟你们说一声吗？”
　　“按理来说这件事情我应该保密的，不如你们自行向军警询问情况？”】
　　……
　　【“因为正常的案件是不会让我来侦破的。”
　　绫过行人的神情冷淡，他低头看了江户川柯南一眼，还是没有挣开小孩子的手，只是用着没有丝毫起伏的語气阐述。
　　“你们认为緊紧跟着我的狙击部队是为什么来的？为了保护我？不，他们是为了监视与控制我，在这之前，我已经被特务科软禁了好几年了。”】
　　基安蒂想了想“那还派他出来破案，怎么又忌惮又要用的?而且这个模式我怎么好像在哪里见过?好像是一部电影来着的……”
　　贝尔摩德的表身份是个演员，对同行的东西自然很是了解，于是一下子就对上了基安蒂腦回路“食人魔汉尼拔?”
　　“对对对就是那个!”
　　“不过原来日本的警察也会这样做啊，还以为是美国那边才更常见一点。”
　　莫名其妙风评被害的日本警察安室透眼神微妙了一瞬间。
　　很好，既咒术师风评被害过后就是日本警察了，天道好轮回苍天饶过谁。
　　【“军警那边不应该什么都不说吧？绫辻侦探…….在特务科内部一直有个外号一—叫杀人侦探，绫辻侦探破了的案件，凶手一定会在二十四小时之内自然死亡的。”
　　“很久以前有一个高官，他在被绫迁侦探确认为凶手之后十分恐慌，于是很快收起了身边所有的利器，还雇佣人全天候保护他，結果，他死在了自己家的卫生间里，把自己淹死在了脸盆里。”】
　　这么玄幻的死法倒是看起来不像是正常事件了，本身世界观就不在科学侧的咒术师里面最先有人反应了过来。
　　五条悟一下子就連起了线索“一定会自然死亡，异能特务科……这是那个侦探的异能力吧？让我想想看，唯一一个不是被他指出来的凶手也是唯一一个活下来的……”
　　“他的能力，是让被自己侦破的案件的罪犯死去吗？”
　　冥冥的思路也跟上来了，白发御姐靠在沙发背上，她的姿势懒散但谈吐与动作却是胸有成竹“再加上这个视频是为了看黑衣组织是怎么滅亡的，似乎灭亡的最终原因，已经是能确定的了。”
　　他们的猜测的确是正确的，因为视频画面又是一转，将結局摆上了台前。
　　【后半夜，黑夜里的东京巷道，金色头发的杀手倒在了废墟之中，他的头颅、脸颊都被砸烂了，找到人的时候，尸体之下已经积起了一大片血泊。
　　他死的很仓促，明明上一秒手里还拿着手机回复消息，下一秒就直面了突如其来的烂尾楼坍塌，根本来不及逃跑，就被压了个正着，就这样玩笑一样的轻易的結束了罪恶的生命。】
　　……
　　【等到数个小时之后，漫长的黑夜终于过去，天光破晓。黑衣组织炸开了锅，安室透根本没有废什么力气就从其它人的口中问到了准确的消息——朗姆与宾加死了。
　　之后没过多久，安室透就收到了来自组织的boss，也就是传说中的那位先生的命令，准确的说，不止是他，而是组织的所有成员都收到了这个命令——全力追杀异能特务科的杀人侦探绫辻行人。】
　　……
　　【组织boss预料之中的死了，在这位独裁领袖死去后没多久，琴酒带着自己的一众手下趁乱拿了钱，脱离了混乱的组织，出去自立门户。
　　伏特加与贝尔摩德一开始就跟着他跑了，科恩、基安蒂也在摆脱了公安追捕之后，也很快带着自己的家当投奔了过去。】
　　视频看的差不多了，大家的神色都各有各的微妙。
　　先不说琴酒带着人自立门户这件事。
　　在场的黑衣组织杀手们扪心自问，如果真的到了影片上的那个地步，自己的命与组织，当然还是会选择自己的命，琴酒的选择无可厚非，他甚至还好心的带走了其它人!
　　而且组织的灭亡也不能怪琴酒啊!这又不是琴酒的错!
　　只是世界融合果然对科学侧的世界就是很不利啊!异能力这种东西，简直就是作弊!
　　“防不胜防啊，果然还是要早做准备”贝尔摩德把玩着她刚刚从係统空间那边要过来的酒与酒杯。
　　至于这个准备是黑衣组织灭亡的准备还是早点跑路的准备。
　　嘿，不可说不可说。
　　要往常这个时候，琴酒早就拿枪威胁对组织不忠诚的代号成员了，但电影到底还是给他带来了冲击，他竟然没有说话，只是扫了贝尔摩德一眼，低头垂眸间，神情若有所思。
　　不过黑衣组织这样的灭亡方法也侧面佐证了方才五条悟的猜测。
　　家入硝子叹气“果然是异能力啊……”
　　跟咒术一样作弊的能力。
　　视频结束，黑衣组织的人一片沉闷，其它人也没有说话，于是係统很快就宣布了下一道题。
　　“第五道选择题，由科学世界红发侦探阵营的6人进行投票选择。”
　　“A.论琴酒是怎么落网的。”
　　“B.小侦探自作自受。”
　　“C.震惊，琴酒竟然?!”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　反复在题目里被cue的黑方琴酒在係统語音才落下的时候，就忍不住冷笑了一声。
　　这倒数第二题，可引起了不小的反响，单是题目就已经让红方乱成了一锅粥。
　　“嗯？一、二、三、四、五?只有五个人啊？哪里来的六个?”这是茫然的服部平次。
　　“怪盗基德为什么算红方侦探阵营?怪盗也是罪犯啊!”这是无語的小柯。
　　“小侦探你不要公报私仇!我只是不杀人的怪盗而已，就連偷的宝石也每次都还回去了!怎么都不能跟那几个凶神恶煞的站在一起吧!”这是试图反驳的怪盗基德，然后小白鸽就因为出言不逊被江户川柯南一把捂住了嘴。
　　江户川柯南小心翼翼的侧头看了看被评价为“凶神恶煞”的那边，发现那群黑衣人没有人生气，这才松了一口气，他拍了拍怪盗基德的肩膀，用那种抱怨的语气。
　　“真是的，下次说话要注意一点啊基德!”
　　还有一个人假装什么都不知道，实际上悄悄的在私底下捏了一把汗。
　　这个人是安室透，因为就在结束选项念读的一瞬间，系统的声音就在安室透的腦海里响起，差点把警觉的公安先生吓到。
　　“检测到人员还在高危险的卧底之中，您可以在心里做出投票，系统将为您计票。”
　　安室透缓缓的输出了一口气。
　　琴酒思考着题目，他抬头看了看莫名僵硬了一顺的安室透，忍不住眯了眯眼。
　　最后在冲矢昴的积极引导以及安室透的悄悄投票之下，选项确定。
　　“我们选……A。”
　　很好，琴酒这下子看起来是真的有一些恼了。
　　视频的开头还是某一个熟悉的白发军警，他在调查的过程中发现了自立门户的琴酒一行人的踪迹，于是与黑衣组织的杀手们进行了一场一面倒的追逐战。
　　科恩、基安蒂、伏特加、贝尔摩德相继落网，最后才轮到了琴酒。
　　【条野采菊勾唇露出了一个带着威胁意味的笑，他用枪支抵着身下人的胸口，低头面向那双森绿色的狼一样血腥的眼睛，戏谑的改编了福地樱痴当初招募他的那句话。
　　“要么加入我们，成为官方的人，要么去死，要选一个吗？亲爱的杀手先生？”银发绿眸的男人侧头吐出一口带着血的唾沫，冷冷的笑了一声，嘲讽意味十足。
　　“呵。”】
　　视频外的琴酒几乎与屏幕上的自己是同时冷笑出声的，他侧了侧头，思考不顾及这里还有一个军警在。
　　“官方的人，一向让我大开眼界。”
　　立原道造闻言只是皱了皱眉，并没有说更多的话。
　　【琴酒掀起眼帘，用那双狼一样的眼睛瞪着条野采菊，他的眼神里写满了凶狠，恨不能把压在自己身上的这个人给生剖活吞了“你被官方给拴上了链子，就想把我也带上，想让我跟你一样对着那些恶心的东西摇首乞怜？”
　　“是又怎么样？”条野采菊无所畏惧的低头迎上了琴酒那要吃人一样的凶狠眼神，伸出手指撵着银发杀手的伤口，沾了沾他腰腹间的血，戏谑的在那修长的脖颈上画出了狗链子的形状，勾唇间笑得格外恶劣。
　　“反正您现在已经落到了我的手里，也只会有两个选择，要么死，要么跟我一起当狗，选一个？”】
　　怎么会有人在琴酒面前这么嚣张!?
　　安室透与贝尔摩德同时倒抽了一口凉气。
　　就连江户川柯南的眼眸里，都隐隐约约显露出了几分对白发军警的倾佩之色。
　　【银发下那双绿色的眼眸森寒，目光冰凉刺骨。
　　条野采菊“嘶”了一声抽手，带着皮质薄手套的掌心已然被毫不留情的咬破，血肉模糊。
　　“牙口真好，这牙齿也真尖锐，您是狗吗？居然直接就咬上来？”虽然早有心理准备，但军警还是皱着眉甩了甩手心的鲜血，他用力掐着琴酒的脸逼他张口，一边用没有被咬破的指尖处抚摸獠牙，一边用轻柔的语气假意抱怨。
　　琴酒没有再回答，只是恶狠狠的看着条野采菊，松开手的一瞬间，他又一次差一点咬中了白发军警。
　　低沉的男声轻咳两声，带着深深的怒气“你可千万别被我抓到机会。”】
　　视频结束。
　　粉发大学生冲矢昴艰难的压下了涌到嘴边的骚话。
　　安室透面露倾佩之色“不愧是你，琴酒。”
　　立原道造的眉头已经松开了，转而剩下的是几分习以为常又忍不住替前辈心虚的神色“啊……这……不过说真的，条野前辈真的挺喜欢你的嘛，他很少对罪犯这么温柔的。”
　　温柔?
　　观影厅的众人用看鬼的眼神看着立原道造，看的军警小哥不自在的挠头。
　　“为什么看我，怎么了吗？”
　　接话的人还是太宰治，他又一次拍了拍立原道造的肩膀“不愧是你。”
　　“哎呀不要老是拍我！而且你也没有回答问题!”
　　“没什么，反正不是什么重要的事情啦!系统，放下一题啦下一题!”
　　“喂!”
　　于是系统从善如流的念出了最后一题的题目。
　　“最后一道选择题，由异能力世界3人进行投票选择。”
　　“A.太宰治:啊，我脏了。”
　　“B.太宰猫猫驾到!”
　　“C.坑小孩子的条野警官。”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　系统的话音一落，江户川乱步就看热闹不嫌事大的举起了手“我选A!”
　　刚刚被太宰治招惹过的立原道造也不甘示弱，紧随其后“我也选A!”
　　于是太宰治连选择的机会都没有，结局就已经注定。
　　太宰猫猫哀哀怨怨的看了看立原道造和江户川乱步“你们真是太过分了!”
　　江户川乱步假装听不见的埋头零食堆。
　　视频开始，没想到的是，这次的视频，竟然是方才咒术界选择的最后一题也就是第三题的后续。
　　【眯眯眼的咒术师忍了又忍….没忍住，他一把抓住了腦花，语气里压抑着深深的怒火“你做这些事情的最终目的是什么？你想做什么？”
　　“我计划了近千年，是为了让世界重新回到咒术最为强盛的时期，我的计划是将在整个日本的范围内强制开展游戏——死灭回游，能活下来的人，都将会是或者成为咒术师。”
　　羂索的声音里藏着妖魔的蛊惑，他的话语煽动着情绪，几乎让夏油杰下意识的回忆起了曾经的梦想。】
　　死灭回游?让全世界都成为咒术师?
　　咒术师阵营的众人脸色大变。
　　夏油杰的神色逐渐开始变得恍惚了起来，之后又慢慢的转为坚定，他的神情一点点的带上了认真。
　　就连太宰治的神情也有一些古怪，因为他突然想起了另一个人，对，就是那只希望异能力者死光，世界只剩下普通人的紫眼睛小老鼠。
　　羂索与费奥多尔都愿望相反，能像视频里这样合作真是奇事，不过真的是合作吗？还是……单方面的利用?
　　【夏油杰怔了怔，但他还没有来得及细想，紧接着就听见精索发出了一声惨烈的尖叫，他扭过头，看见条野采菊拉着太宰治的手，坚定的按住了脑花。
　　太宰治满脸都写着生无可恋，他的神情木然，躯体僵硬，甚至都不想再说话了，只是安静的从条野采菊的手里救回了自己的手，转身走进了厕所。
　　心寒，真正的心寒，从来都不是大吵大闹。】
　　……
　　【条野采菊淡定的无视了众人投注来的诡异的目光，没有了太宰治牌脑花烧烤机帮忙，他就随手掏出了一把带着咒力的剑，带着威胁意味的“啪”的一声拍在了那一团脑花上，拍的柔软的脑部组织结构微微发颤。
　　“嘘……您最好乖一些，您还有用，我不想这么快就送您下地狱。”】
　　条野采菊的这一手，不仅震慑了视频里的羂索，就连视频外同样有了小心思的夏油杰也收回了自己的蠢蠢欲动。
　　——这群异能力者可不是好对付的，如果就按照羂索的计划行动，那自己多半也会落得跟那团脑花一样的下场。
　　太宰治的表情则是更幽怨了，他整个人在观影沙发上瘫成了一摊“真是的，这不是有其他办法嘛!为什么总要弄脏我的手……”
　　乖孩子立原道造忍不住替条野采菊心虚“那个……条野前辈可能是一时间没想起来……”
　　他的声音在太宰治幽幽的目光中逐渐变低，最后直接闭麦。
　　太宰治冷哼“明明就是恶劣且可恶的军警霸权!”
　　【“历史与文化，究根结底是由普通人创造的，失去普通人，生产力将会发生很大的倒退，况且国家也是由无数人组成的，普通人、咒术师、异能力者，缺一不可，您最好放弃您心里的那一点犹疑，如果您有一天真的有了这样的心思…….”
　　条野采菊笑了笑，眼神骤然冰冷了下来，带来沉重的压迫感“我会在事情发生之前，请您先离开这个世界。”
　　特级咒术师足够强大，条野采菊第一次对战夏油杰能胜利，也多半是因为取了巧，但他看着夏油杰的时候，那目光却尤为坚定，锋芒毕露，像是一把出鞘的刀，看的夏油杰都忍不住心虚退避。】
　　立原道造看着视频上的条野采菊，他的眼神里逐渐染上了相似的暖色。
　　他握了握拳头，第数不清次数的坚定了决心。
　　而视频接下来的剧情，却偏移了原先的方向。
　　【“其实反悔了也是没有关系的哦，毕竟你的任何异样，都是逃不过我和条野警官的眼睛的，请你一定要藏好自己的冲动，不然我们一定会在你动手之前…….”他比划了一个抹脖子的手势，紧接着猛然抬起自己的脸，没有被限制的手指用力一拨。
　　条野采菊躲闪不急，脸颊上还是粘上了一点水。
　　白发军警的眼睫颤了颤，他有些若有所思的伸出手微微触碰自己的脸颊，紧接着骤然收回手，以一种令人反应不及的速度用力一拍沙发侧身跃起，而太宰治则是早有准备的后退躲开了攻击。
　　条野采菊快速的上前，他们你来我往的交手了几次，进行了一些乱七八糟的你预判我预判你的预判，最终还是白发军警的体术更胜一筹，他用力的把太宰治压到了旁边的墙壁上。
　　“原来如此……您已经知道了啊……”条野采菊勾起了唇角，露出一个喋血的笑，难得看到劲敌，虽然现在他们还在同一个阵营，但他还是忍不住心生杀意与忌惮。
　　“你表现的可并不隐蔽，再加上以前横滨的情报网里也不是没有你的情报，我只是一时半会儿没想起来，而且如果不是那个答案过于稀奇，想必我也不一定会是第一个发现的。”】
　　剧情到了这一步，这两个人在打的什么哑迷就连立原道造也是不清楚的了。
　　于是大家都转过头去看太宰治。
　　这一看却发现，不仅仅是太宰治，就连江户川乱步的吃东西的动作都缓慢了下来，他们两个人都陷入了沉思。
　　“原来是这样……”太宰治呢喃自语。
　　江户川乱步的眼眸里也划过了一丝了悟。
　　但其他人还是不懂。
　　什么原来是这样?什么样?不要做谜语人啊啊啊啊啊!谜语人滚出日本!
　　所以等到影片一结束，五条悟就忍不住凑了过去。
　　“什么?什么？你们知道了什么不得了的东西?我们难道不可以听吗？”
　　这一次回答的人却是江户川乱步，绿眼睛的侦探摇了摇头“这件事情知道了也没有好处，而且跟世界融合没有太大关系，为了以防万一……我们不能说。”
　　“欸?”
　　直到系统空间即将关闭，发出最后的通知，五条悟也没能问到答案，他有些失望的走回咒术师的那边，安静下来听着系统的闭幕语音。
　　“嘀嘀嘀，本次观影结束，观影结束。”
　　“请诸位及时为世界融合做出准备，系统A06很高兴为大家服务，那么……我们有缘再见。”
　　“再见!”
　　作者有话要说：
　　完结啦完结啦，真的三章写完了观影体!（假装看不见不正常的章节字数）
　　（咳嗽）总之，还是写一个完结感言吧。
　　这是我几乎可以算是第一本作品，虽然在签约之前还有一本其它的，但由于当时是周更，一周写的还没有现在一天多（心虚），所以写的就较为断续，而且比较放飞自我（看着自己的锁章次数再次心虚）。
　　总之，这是我第一本完结的作品，是我在晋江种下的第一棵树苗，我得到了很多很多的读者留言，每一条都有在很认真的看，然后认真的记下大家的意见，一遍遍的优化、润色自己的文章，改变自己写的不好的地方。
　　认真的说，没有读者的支持，我是没有动力写出这么长的一部作品的，所以真的非常非常感谢大家。
　　感谢大家忍受我的稚嫩，我的不成熟，支持着我一路走向完结。
　　如今，书中的故事还在继续，但我们的阅读已经走进了尾声，让我们下一本再见![粉心][紫心][蓝心][猫爪]

132、忧莫联动01
　　前情……那就说来话长了,不如我们长话短说吧。
　　总之，因为中了不知名的异能力，條野采菊眼前一晃，睁眼就来到了一个似乎不该属于横滨的地方。
　　高高的密集的风格独特的建筑,华丽的窗户栏杆装饰与街道,还有温暖的灯火，只是條野采菊所在的后巷有点脏,泥泞又惡臭,有死老鼠与腐烂食物的味道。
　　然而隔着一道墙,却是另一番人间繁华。
　　條野采菊能听见许多的声音，他能听见酒杯碰撞声响，听见嘻哈歡乐，听见人心如鬼魅，呢喃着深渊万丈。
　　同样的惡毒可怖,却与横滨不同，这里的人对自己的国家更骄傲也更自信，但他们的心里虽然少了会死于战火的恐慌,却多了饿死路边的畏惧。
　　没有无處不在的黑手党与杀手,但却多了阴谋诡计的诡谲。
　　这不是横滨，它更像是繁华安宁的東京,却又不是東京,在耳畔响起的标准倫敦腔在告诉條野采菊，这里应当是英国。
　　而里面那些来自于苏格蘭場的警察,又明确指明了地点，这里是倫敦。
　　但自己也并非没有去过英国,此處……实在是陌生。
　　异能大战之后的倫敦有什么？有飞过天空的黑色渡鸦,有战争胜利之后达到顶峰的繁华,有权力的重心钟塔侍从。
　　超越者的异能力无时无刻不笼罩着伦敦，就像是一只看不见的大手，牢牢的把控着一切流于酒水歡愉之下的罪恶与金钱。
　　但此时此刻，条野采菊却并不能感受到异能力的气息。
　　半点都感受不到。
　　这很奇怪。
　　门内的喧哗逐渐接近了后巷，由于对自己的实力与异能力都有着自信，所以条野采菊并没有打算逃跑，而是打算与人交流两句，哪怕是可能被抓进苏格蘭場。
　　他毕竟是看不见的，在平日里，听人心声，或者是在交谈里面获取信息，都是他最优先会选择的信息获取渠道。
　　通往小巷的门被人打开了，一个似乎是酒馆老板的人在侧头与人交谈“后巷怎么可能会有人呢？我们一般都是不开门的，后面只有一些垃圾桶和老鼠，最多再有一些流浪汉，可不会有您想知道的東西。”
　　深蓝色头发的男人本来就听的有些不耐烦，但在忍耐力耗尽之前，他也没有与人吵一架的打算，本来是打算隨便说两句话来敷衍的，結果一抬头就看见了条野采菊，于是当即就感受到了瞌睡来了有人送枕头的驚喜。
　　“哦，你看，我就说肯定会有一些驚喜呢？”
　　“怎么可能?肯定是流浪汉!”酒馆老板吃了一惊，他吵吵嚷嚷的打算说点什么来挽回自己的颜面，結果抬眼看见条野采菊，立刻就被噎住了。
　　看看那张精致漂亮的東方臉蛋，那身干干淨淨的还凸现身材的衣服，还有白色末尾变红的奇怪发色，这必然不会是流浪汉啊!
　　哪怕说头发颜色这种东西是可以染的……这个年代还没有安全无害且便宜的染发剂，一般只有女演员与男性才会使用，而且价格高昂。
　　伦敦的流浪汉甚至是普通的工人、穷人，多半都是灰头土臉的，卫生都不一定顾及，更何况染发，但这可不是主要的，判断眼前人不是流浪汉的原因，更主要的是，这位东方美人通身气勢迫人。
　　另外如果真有贵族没落沦为流浪汉，能长成这样，不是他低看了伦敦的这些贵族，他们是肯定会把人带回去做宠物或者玩物的，怎么可能放着人自生自灭。
　　不过出现在后巷啊……这位东方美人该不会真的知道了一些什么吧？
　　酒馆老板皱了皱眉，心里隐隐约约有了些许忧虑与忌惮，他看了看条野采菊，脸上划过了一丝狰狞。
　　深蓝色头发的男人没有在看着老板，主要是吧，酒店老板这点演技，还有那无处不在的违和感，实在是太过于明显了，他只是还没能找出足以定罪的證据罢了。
　　而现在他的全部注意力几乎都被条野采菊吸引，不只是因为这个时间出现在这个脏亂的小巷很可疑更重要的是，他在条野采菊的身上，看出了足以吸引自己的不寻常。
　　深蓝色头发的男人快速的上前走了几步，他低下头，用那双细长的，锐利的眼睛看着条野采菊，他的眼神不像是在看一个人，而像是在看一个问题，一个秘密，想要剖开表皮到达核心。
　　“哦，先生，你卷进了一个大麻烦，是的你没有猜错，酒馆里面有人死了，现在苏格兰场的那些警察正在里面盘查。”
　　深蓝色头发的男人似乎意識到了自己的不礼貌，于是胡亂的解释了两句，但他的眼神却还是紧紧的盯着条野采菊的脸，他的语速逐渐加快，从混乱的语音中，隐约能窥见那进展迅速的思维。
　　“东方人，衣着不像是最近流行的，没有腳印，像是一下子就出现在了这里……哦哦哦，我知道哪里看起来奇怪了!”
　　男人的眼睛一亮，嘴角勾起，像是解决了一个非常大的难题，于是感受到了成就感还有欣喜“你是个盲人啊!”
　　这句话就更不礼貌了，能深刻体现出对面这位侦探自我的思维，而且隨着距离的接近，条野采菊聞到了一股浓重的烟的味道，很呛人，但他没有表现出什么不满，只是勾了勾唇角。
　　“先生，我能否有幸知道您的名字?”他侧头露出一个微笑“您看一眼就能从我身上知道那么多的东西，总不能欺负我看不见，所以只能一无所知。”
　　男人稍微从兴奋里面缓过来一点了，意識稍微清明，他又看了条野采菊一眼，漫不经心的做了一个自我介绍“福尔摩斯，我叫夏洛特·福尔摩斯，是苏格兰场带来的侦探。”
　　说到这里，福尔摩斯终于想起来自己似乎忘了什么了，于是不抱希望的随口问了一句“您有发现什么不对劲的地方吗？”
　　条野采菊下意识惊愕了一瞬，对方介绍的这个名字耳熟吗？当然耳熟，英国超越者柯南·道尔有一本侦探作品叫做《福尔摩斯探案集》，还是工藤新一最喜欢的书籍，而且超越者的高杀伤力异能也叫这个名字。
　　这可不是在开玩笑，从对面男人以及酒馆老板的心声里，都能知道对方并没有撒谎。
　　再来仔细回忆一下这本侦探小说吧，这本书小侦探特别喜欢，于是逢人就要分享，所以条野采菊不仅听工藤新一讲过，闲暇时还让末广铁肠为自己念过，也算是看的七七八八了。
　　主角的名字叫什么?夏洛特·福尔摩斯。
　　不过在发现这一点的第一瞬间，条野采菊先检查了一遍自己，他想确保自己没有中异能力。
　　结果是，确实是没有异能力波动的。
　　要知道条野采菊的身体是经历过手术改造的，感官敏锐的不可思议，异能力的波动不可能瞒得过他，而且一个超越者，无论异能力是什么，都没有必要这么大费周章的杀他。
　　毕竟他只是小国家的一个军警，应当是没有资格与那些高高在上的超越者进行这么一个交锋的。
　　况且霓虹那群sb上层最近是真的没有做什么天怒人怨的事情，按理来说绝不应该……
　　但条野采菊还是有点不敢肯定，于是存了几分忧虑，不过他并没有在福尔摩斯的面前表现出来，而是顺勢接了对方的话。
　　“不对劲的地方吗？我建议您去墙壁哪里看看，我聞到了一股血腥味。”
　　味道其实不小，但这里都是泥泞与垃圾，所以福尔摩斯才会毫无所察。
　　但条野采菊不一样，要是这一点都分辨不出来，他就更不要说靠着鼻子弥补一部分眼睛这个感官的缺失了。
　　福尔摩斯倒是没想到还真的会有发现，于是一下子就精神起来了，他走到条野采菊指路的那个角落看了一眼，成功找到了一个黑色的袋子，袋子里面是一套还沾着血的衣物。
　　“哈，找到證据了。”
　　深蓝色头发的侦探忍不住露出一个势在必得的微笑，他抖了抖衣服，转头看向酒馆老板“凶手就是你吧！有什么要狡辩的吗？”
　　刚刚在条野采菊说完自己是盲人之后松了一口气的老板脸色一僵，他干巴巴的开口，企图遮掩住自己的心虚，抢回几分气势。
　　“有什么证据吗？苏格兰场请来的侦探只有这些本事吗？只会冤枉人!”
　　刚刚急匆匆赶过来的神情沧桑的警官闻言腳步一顿，但还没有等他开口，就听见福尔摩斯冷哼了一声。
　　“垂死挣扎。”
　　之后就是侦探先生的一系列精妙绝伦的推理判断，将答案钉死，也让酒馆老板的脸色最终变得煞白，甚至瘫坐下来。
　　他似乎还是有点不甘心，于是呢喃了两句什么紧，接着冲着福尔摩斯大吼“明明就差一点了!该死的侦探!你为什么不怀疑他!明明莫名其妙出现在别人家后巷的人才更可疑吧！”
　　酒馆老板说的是条野采菊，但直到选择攀咬，他才发现那个白发的东方美人，不知道什么时候已经悄无声息的走了。
　　福尔摩斯都差点不能确定人是什么时候离开的，条野采菊的脚步太轻了，再加上他刚刚沉迷于破案，只知道这个案件肯定与那个奇怪的东方人无关，于是发现了一点点异样也迅速的就忽略过去了。
　　不过如今证据链已经全部完善，确实是有没有这个人都无所谓。
　　他提了提那件衣服“不管怎么说，你都是凶手，证据链已经全了，没有人能为你分担嫌疑!去苏格兰场对警官们提出你的意见吧！”
　　作者有话要说：
　　福利番外……至少周更吧，偶尔没到一周可能也会跳出来一两章。

133、忧莫联动02
　　但福尔摩斯其实忽略了一个问题,也正是这件事让他在蘇格蘭场做笔录的时候，被雷斯垂德警官借机痛批了一顿。
　　“不管怎么说都是目击證人!再不济也是證人!怎么就无所谓，能让人就这么走了?”
　　身材高大神情严肃的长官指着福尔摩斯的批评，却只收获了对方的敷衍。
　　“啊是是是……不过那个人跟案件确实是没什么关系嘛,还是说你们还有什么想要确认的?不如问我吧,我或许知道呢？”
　　夏洛克太敏锐了，瞒过他肯定不是一件容易的事情,而且蘇格蘭场也确实是需要帮助的,在这件事情上并没有隐瞒的必要,所以雷斯垂德探长很快还是坦白了。
　　“罪犯将证物用黑色袋子包裹，接着丢到了垃圾堆里面，之后为了遮挡证据，还丢了很多垃圾上去，按理来说那一点血腥味是不可能被闻到的,所以这一点存疑，写笔录的话还是得修饰一下。”
　　夏洛克皱着眉抬头看他，那眼神和表情里面写满了,就这,有什么好值得疑惑的，那表情真的很欠,如果不是雷斯垂德很熟悉而且习惯了这个人的性格,可能早就揍他了。
　　“我不是说了嗎？那是个盲人，但是却能正常的生活甚至是出门做事,那他肯定是其他的感官敏感，足以弥补眼睛的不足,这難道很難理解嗎？”
　　当然很難理解,毕竟盲人就是盲人,在多数人的映象里面，盲人就该是那种脆弱的生活难以自理的模样，哪怕是说了这是一个与常人无异的盲人，一时半会儿也很难想象会是什么样子。
　　毕竟想象基于现实，要凭空去幻想，那还是太困难了。
　　但可能对于偵探来说不是什么特别困难的事情，尤其是福尔摩斯，他的观察能力实在是太強了。
　　夏洛克懒洋洋的靠着苏格兰场并不舒适的靠背，抬了抬手“还有什么问题吗？没有我就走了，我要回去做实验了，请不要拖延时间。”
　　虽然早就知道这个人是这个狗样子，但雷斯垂德警官还是一阵牙痒，于是为了眼不见心不煩，他很痛快的就挥了挥手“行了，辛苦你了，可以回去了。”
　　于是夏洛克随手捞起了自己的外套，吊儿郎当的就往外面走，路过另一位神色狰狞的警官的时候，还有心思撩闲。
　　“哟，格雷森，你今天还是没帮上什么忙啊。”
　　这句话像是点燃了炸药一样的，对面的警官一下子就炸了“我告诉你夏洛克!你别给我得意洋洋，我迟早要找到你的把柄，把你抓起来!”
　　“啊是是是……”夏洛克摊了摊手，露出了一个欠揍的挑衅的表情，接着就双手插兜悠哉悠哉的就这么从人的面前晃过去了。
　　这样的场景实在是太常见了，所以雷斯垂德探长只是看了一眼，就习以为常的收回了视線，继續写起了自己的記录，因此也没有注意到福尔摩斯在不经意间流露出的那一点异样的神情。
　　夏洛克·福尔摩斯，他是这个时代最著名的偵探，苏格兰场都束手无措的犯罪现场，他往往只需要去逛一个来回，所有的答案就了然于胸。
　　所以他才能在一个照面，戳破條野采菊是个盲人的事实，所以他才能在事后思考的时候，发现條野采菊的不对劲。
　　站姿、吐息、手指的茧还有悄无声息的离开的能力，似乎是杀手，又像是黑手党，但更古怪的是，在他的身上居然还有军人的影子。
　　但每一种成分在白发盲人的身上都不是很明显，更何況夏洛克在当时只是惊鸿一瞥就被案件吸引走了注意力，所以还没有更多的線索来看出这些身份在白发盲人身上的先后顺序，只有一点是能肯定的，那不是一个善茬。
　　尤其是军人……要联系麦考夫吗？
　　夏洛克皱着眉想了一会儿。
　　他回忆起條野采菊站在肮脏偏僻的小巷子里面时候，无意识表现出来的一点疏离与迷茫，那只是个找不到归属的人罢了，与東方那边的军队……至少现在应该是没什么关系的。
　　所以算了，没必要让自己那个咄咄逼人的哥哥去找麻煩，不过如果真的是间谍，出了事的话自己一定会负起责任的。
　　侦探的黑风衣消失在伦敦街道的夜色中，而被他記挂着的奇怪東方盲人，正在忙于给自己暂时找一个住所。
　　在福尔摩斯侦破案件的时候，條野采菊也没有闲着，他借着异能力在伦敦飘了一圈，差不多已经能肯定，这里肯定不是他原先所在的世界。
　　但是不是异能力的作用多少还是存疑的，如果是中了异能力，这种情況无非两种可能性。
　　一是特殊空间類异能力，類似于爱伦·坡《莫格街的黑猫》，但这种异能力是有一定缺陷的，比方说出现的人物会更像是固定程序的npc，会在一定情况下卡bug，而且空间范围有限。
　　但条野采菊试过了，他可以出伦敦，而这里的人，从普通人到福尔摩斯那个开了挂的侦探，各种血流声心跳声夹杂在一起太吵闹了也太真实了，一听就知道不是单纯的异能力能形成的。
　　其次是精神类异能力，详情请参考港口黑手党的Q，也就是梦野久作，但这样的异能力要进入精神与身体，条野采菊的感知不可能毫无所察，而且中了精神类异能力的人大多都只是自己出问题，旁边的亲朋好友肯定会阻攔，于是就会在精神世界里面出现很多的攔路者或者敌人，而条野采菊也没有遇到这种状况。
　　本来没中异能力应该是一件好事，但条野采菊现在却一点都高兴不起来。
　　不是异能力能是什么？穿越?
　　那就更糟糕了，条野采菊又不是空间系，而以现在伦敦的情况判断，这个时代不可能有足够突破时空封锁的科技，甚至这里的人还没有异能力。
　　让自己厌恶又眷恋的故乡、相互依恋的爱人、相知的朋友，都在远隔时空的另一边，如果找不到办法，那可能就是永远的相隔。
　　就算是猎犬那边肯定会寻找自己又怎么样，异能力时空与现实都可能存在时间流速差，更何况是真正的异世界呢？
　　万一等他们找到办法，自己就已经到达了生命的尽头，或者干脆就找不到办法。
　　不过这种事情，再纠结也没有用，条野采菊一定是不会自杀的，那就要找到活下去的乐趣、目标，以及必要的生活条件与物资。
　　负面情绪只会浪费时间，除了浪费时间，什么用处都没有。
　　条野采菊是个很理智的人，所以他強迫着自己暂时不去想那些会让人难过的事情，而是转移注意力到现实上面。
　　他钻进了一条黑暗的小巷，那里是贵族看不到的都市破败。
　　——哦，或许不是他们看不到，而是痛楚永远不会落到自己的身上，于是隔了阶级的人，也就不是人了，是路过的流浪猫，是马车碾死的野狗，是不值得一提的飞蛾与蚂蚁。
　　穷苦的地方最容易滋生邪恶，当生存都是一种困难，越是饥荒与落后，越是容易从人心里面长出黑暗与欲望。
　　当上层遥不可及，鬣狗就会低下头，欺辱弱小的羚羊与兔子。
　　而只要有人敢对着条野采菊做什么，那他就能找到合理的，符合自己如今坚持的价值观的出手理由了。
　　事实上也确实是如此，不过走进这里半小时，就有几个体型高大却又身形佝偻的男人悄悄的跟了上来，然后在街道的死角，成就了条野采菊手下的第一笔金钱。
　　他没有杀人，只是拿走了那些人身上的钱财，反正看那各式各样五花八门的钱包，还有面值、干净程度不一的钞票，就知道这肯定不是他们自己的。
　　不过是黑吃黑而已，为什么要犹豫?
　　而最后在脖颈后面捏一把，就能轻轻松松的打晕这些暴徒。
　　唯一的意外是……
　　“啊!”
　　是小孩的尖叫，条野采菊其实早就听到了那道脆弱如雏鸟的心跳声，但他剛剛忙着处理那些强盗，所以已经来不及把人赶走了。
　　不过也是没有想到，可能是因为伦敦比横滨安全吧，目睹这种像是凶杀案一样的现场，那小孩居然还敢尖叫出声。
　　条野采菊慢悠悠的几步上前，他从屋檐与墙壁上翻过去，轻轻松松的挡在了小孩的前面。
　　是个长相普通的孩子，臉还没有张开，所以那双眼睛在臉上的比例还算是挺大的，小孩的皮肤粗糙，脸颊上还有一些雀斑，有着一头棕黄色的枯燥的一看就知道是营养不良的头发，还有……惊恐的表情。
　　他后退，靠到了墙角，嘴里面囔囔自语“不，不要，我还不想死，我不要跟卡斯一样……”
　　孩童瑟缩着，像是蜷缩身体的倉鼠，畏惧着即将被掐着头扭断脊椎或者是在滚烫的沸水下离开人世的命运。
　　但条野采菊不是那些固执己见认为所有鼠类都有害的家长，而面前的孩童也不是倉鼠，虽然在流浪汉的群体里面，他们可能确实是脆弱的跟仓鼠没有两样。
　　为了避免后續的麻烦，也是为了以后能有一个探听情报的渠道，白发军警不得不为自己的行为做出解释，来安抚面前的孩童“哦，很抱歉吓到了您，不过您其实可以冷静一点，您可以等下过去检查一下的，我没有杀掉他们。”
　　“只是他们想要抢我的钱，而我刚刚到达伦敦，也没有钱，所以反手就抢了他们的，不过为了避免被找麻烦，我把他们都打晕了。”
　　作者有话要说：
　　卡斯，就是忧莫第一个案件，死在恋童癖公爵手里的男孩，那个街边卖艺的。

134、忧莫联动03
　　那个小孩看起来对这件事还是心存怀疑的,但是平日里很少有大人愿意跟脆弱的孩童这样耐心的解释，更何况條野采菊能三两下撂倒这么多手腳健全的大人，那对付一个孤零零的小孩也不会有什么困难。
　　毕竟孩童脆弱，对于大多数人来说,都是没有任何威胁的,能对一个小孩子这样温声细语的，应該也不会是什么坏人。
　　所以他看起来放松了一点,只不过眼角还是紅紅的,看着條野采菊的时候表情怯生生的,隐约还能看出没能收拾干净的恐惧。
　　條野采菊的心情其实不太好，哪怕他已经在那几个强盗的身上发泄了一部分郁闷，所以也没有多余的心思再跟小孩子多说什么。
　　白发军警伸出手来安抚的揉了揉孩童的脑袋瓜，然后站直了身体，他打算离开这里,去找找□□之类的当地势力，想办法给自己办一个身份證。
　　为什么那么着急呢？因为这里是伦敦，不是横滨,横滨的身份證明很多时候是没有那么重要的,但要住在正规一点的地方肯定还是要准备的。
　　而在伦敦，旅館、租房、甚至不小心被卷进事件可能都要被警察查一下身份证明,所以还是要提前准备一下。
　　正在他打算轉身离开之际,孩童小小的声音突然响起，男孩擦干净了脸上的眼泪“那个……我没有见过你,你应該是新来伦敦的吧，小心一点,最近死了很多很多的人,卡斯他……”
　　小孩子没能说完,他被記忆里自己当初在街道上看到的场景吓到了，下意识的打了个哆嗦“总之……小心一点。”
　　他还是单纯了一些，虽然没有父母，但还有个哥哥在帮忙，所以还没有见过那么多的世態炎凉、恶贯满盈，同伴死亡的场景就足够他害怕好久。
　　而不像另一个流浪儿，甚至在尸体面前，朋友死亡的伤感都不能掩盖他对生存的执着，他当时就趁人不注意，捡走了同伴留下来的手風琴。
　　大抵是小男孩回忆里面的场景过于惊人，又或许是横滨平民窟这一类的场景也并不少，讓條野采菊回忆起了久远的記忆，他一下子就皱起了眉，神色有一些不善。
　　死成这个样子，对方肯定是个恋童癖，说不定还有虐待癖，而平民窟的孩子最好下手，失踪了都不会有人在意。
　　说到底不过就是因为平民窟孩童无依无靠，难道弱小的就应该去死吗？
　　闲着也没有事情可以做，而且条野采菊迟早要找到暂时的目標与樂趣，做了军警这么多年，他早就已经改變了自己的想法，在能做一个好人的情况下，还是绝对不会选择做一个坏人的，所以并没有犹豫太久，他很快就轉过了身，面向男孩。
　　“具体是什么情况，您能跟我仔细说说吗？”他从口袋里挑出几块没有特殊標记的，不至于被人认出来来历的，还算是干净的錢币，放到了男孩的手里。
　　“这就当是，回答问題的报酬。”
　　男孩的眼睛一亮，他握紧了掌心的两枚硬币——面值不大，但够他吃一頓饱饭了。
　　虽然还是有一些不敢相信，但是这样的诱惑不太好抵抗，于是男孩小心翼翼的将硬币收了起来，重重的点了点头“好，我把知道的都告诉你。”
　　于是当夜，条野采菊找到了盤踞于伦敦周边的黑手黨，顺利的借助□□的力量，办下了自己的身份，还顺手帮助黑手黨解决了几个涉及内务的难題。
　　紧接着，他就顺着流浪儿的线索，走上了街道。
　　首先，这不是一起案件，而是一个连环杀人案，在卡斯之前已经死了很多很多的小孩了，几乎可以确定这就是个有恋童癖兼虐待癖的變態在狩猎。
　　不过除了孤儿卡斯，其它都是父母有正经工作的人。
　　这就涉及一点，能接触到这么多中高层阶级，甚至能了解到对方家里面有个孩子的，多半不应该是的连店铺都进不去的流浪汉，至少也会是同阶级，甚至……官员与贵族。
　　而这些受害者中唯一的例外卡斯，他是个很典型的流浪儿，无父无母，只是有一个可以沿街乞讨的才艺，就是拉手風琴，所以他才能占据不错的乞讨位置，赚到足够生活的錢，不会挨饿。
　　流浪儿受多了那些莫名其妙的歧视欺压，他们的逃跑速度很快的，而且还熟悉伦敦的地形，能抓到他们……只会是手腳利索的大人，或者是家里养了手脚利索的打手。
　　无论是哪一种，总要有机会注意了解到卡斯，所以去卡斯平日里经常停留的地方看一看，就能有一个大概的怀疑范围了。
　　流浪儿多停留的街道，大多数都是不算高级的，因为官员还好，要顾及一下名声，要是贵族，他们很多都会毫不犹豫的驱赶流浪汉与流浪儿，认为这些人有碍观瞻。
　　所以转了一圈，沿路几乎都是一些娼館、赌场、烟馆、酒馆，里面坐着的也大多都是一些生活压力大，所以需要宣泄情绪的工人，以及好不容易赚来了一批钱抱着不切实际的幻想的流浪汉，偶尔可能还会有几位好奇心重的贵族家少爷出入。
　　不过因为好奇，这些高等人是不会在这里待太久的，更别说还要去仔细观察一个流浪儿。
　　本来条野采菊都已经开始猜测会不会是激情犯案，而这一次应当是找不到什么证据与收获了，结果在最后一个地点，也是卡斯生前最经常乞讨的那个路口，他猛然抬起了头。
　　他发现了一个格格不入的精致建筑的窗口，窗户正对着街道，明明上面的玻璃明亮的就像是宝石，但有一瞬间，条野采菊想到了深渊张开的巨口。
　　白发的东方美人低下了头，他深思了片刻。
　　——要想确认想法，上去转一圈就知道了。
　　不能用异能力，因为异能力隐身状态是不可以套话的，但要得到足以讓条野采菊给他定罪的情报，得要有交谈引导思考才行。
　　而上面那个肯定是个高级场所，要想混进去的话……似乎也不难。
　　第二天，这天的天气很不错，浅蓝色的天空清透，加斯特罗斯俱樂部的名声虽然差劲，但毕竟是贵族的常去之地，坐落的位置还是很不错的，从窗户向外望，风景宜人。
　　俱乐部今天没发生什么特别的事情，就是负责煮咖啡的那位师傅生病了，但他煮咖啡的手艺又是格外的好，为了避免客人不满，所以让自己同样有着本领的朋友过来帮忙顶班。
　　这位新的咖啡师傅是位东方人，长的很漂亮，外表总能让人想到漂亮的白色狐狸，所以在确认过做咖啡的技术没有问题之后，负责人邀请了这位新师傅兼职侍应生的工作，并承诺会多给百分之八十的工资。
　　“靠窗的那一桌，那位客人是我们的股东，麻烦你了，格雷戈里。”
　　——格雷戈里，是条野采菊如今这个假身份的名字，名字原先的主人是黑手党的成员，早就已经在不知道哪次火拼里面死了，那是一个从日本来的舞女生下的孩子，也是东方人。
　　因为父亲不知道是谁，母亲又是东方人，没有英文姓氏，所以只有个名字，没有姓。
　　再加上由于工作原因，需要躲着一点苏格兰场，所以相关部门记录里面也没有真正的格雷戈里的详细资料，要内应替换修改就方便了很多。
　　白发侍应生反应平淡的接下了差事，就好像这个工作的安排没有自己的引导，也不是自己的目标一样，他举着托盤，慢悠悠的向着窗口的位置走过去。
　　条野采菊探查过了俱乐部内部的构造，确认了窗口那一桌就是自己怀疑的，凶手坐过的位置，而且更巧合的是，就在他向其它的侍应生打听的时候，其它人说……那个位置虽然不是固定的，但艾格尔頓伯爵通常都坐在那里。
　　不过此时此刻，刚好有人先条野采菊一步走到了座位的跟前，是个金发的美人，有着一双红色的像是浸润了芳香馥郁的红酒的眼睛。
　　“艾格尔頓伯爵，初次见面，鄙人是威廉·詹姆士·莫里亚蒂。”
　　莫里亚蒂?
　　条野采菊的脚步一顿，紧接着，他就通过了自己的特殊听力，听到了莫里亚蒂心里的声音。
　　看来……似乎并不需要自己来试探了呢。
　　不过莫里亚蒂不应该是故事里面的恶人吗？怎么似乎……并不是如此呢？还是说这是因为自己对于正邪的理解，与常人不同?
　　不过还是需要再观察。
　　白发的侍应生没有展现出任何异样，他稳稳当当的拿着托盘，在犯罪卿微笑着说出那句“您身上的衣服，是在艾登的店里做的吧？还有那枚戒指，看工艺应该是委托戈尔茨坦宝石店制作的”的时候，在桌子的旁边站定，放下托盘。
　　“客人，您点的下午茶。”
　　艾格尔顿伯爵在莫里亚蒂准确的猜测下惊奇的睁大了眼睛，所以在听到侍应生的动静之后，他也只是胡乱而随便的往旁边撇了一眼。
　　“好惊人的洞察力……等等”他侧头看向条野采菊，眼神里面划过一顺的惊艳“俱乐部有这么一位侍应生吗？”
　　条野采菊微笑着低头“伯爵大人，我是新来的。”
　　“哦……难怪啊”艾格尔顿伯爵恍然，他的眼睛落在了条野采菊的脸上，又落在身体上，眼眸里似乎有一瞬间闪过了些许遗憾，让仔细观察着他的莫里亚蒂杀心越发浓重，不过伯爵很快还是挥了挥手“去干活吧。”
　　白发侍应生乖顺的点了点头“好的。”
　　他转身抱着托盘离开，脚步声消失在墙角的最后一刻，他如愿的听到了自己想听到的情报。
　　那个金发的犯罪卿语气温和的咄咄逼人“您持有的马，被寄放在香农的马房，而且在有一段时间，您很喜欢拿着六角手风琴的角色。”
　　伴随着犀利的话语，伯爵的心跳就如同擂鼓，慌乱、心虚、恐惧还有杀意汇聚。
　　而听到了一切的条野采菊在没人注意到的时候轻轻侧头，在停顿了一会儿之后，他神色冰冷的走进了后厨。
　　后面的话不用再听了，这位犯下连环杀人罪行的，恋童癖而且还是虐待癖的变态，就是艾格尔顿伯爵。
　　作者有话要说：
　　对不起!上一章订阅比例设置错了，问过编辑姐姐了实在是改不掉!

135、忧莫联动04
　　凶手在被人发现罪行之后,对于揭露真相的人心存杀意是一件十分寻常的事情，而莫里亞蒂看起来实在是单薄极了，他的身形小了艾格尔頓伯爵整整一圈，更何況伯爵还没有信心亲自动手,而是找来了更专业的打手。
　　但条野采菊却不是很担心这件事,毕竟那可是大名鼎鼎的犯罪卿，他可不相信莫里亞蒂是毫无准备的就过来对着罪犯说这么一番刺激的话的。
　　況且条野采菊是能听清血液的流动乃至于肌肉拉伸的声音的,所以他能听出来,莫里亞蒂是练过身手的,不是那种肌肉夸张实际上不会运用的那种练过，而是更专业的，为杀人暗杀而生的那种训练。
　　这种本事身上的肌肉不需要太多，只需要能维持爆发就好，所以训练过的人体型往往看起来单薄,但实际上是最为危险的。
　　所以两个小时之后，当莫里亞蒂离开了加斯特罗斯俱樂部，只身出门的时候,条野采菊跟蹤他并不是为了保护他,而是为了——观察。
　　这个莫里亚蒂似乎与小说与大众認知之中的莫里亚蒂不同，条野采菊想要確認这一点。
　　如果是小说里面的莫里亚蒂,那么他在抓到这么一个贵族把柄之后会做什么？他应该用这个威胁艾格尔頓伯爵,并借着贵族的手掩藏自己的罪行。
　　而条野采菊见到的这个莫里亚蒂……
　　金发红眼的青年俊秀，他笑的冰冷极了,令人背脊发凉“让我猜猜，伯爵给你下的命令是什么？是‘跟蹤他,并查清楚身份’还是‘赶紧把他收拾了’？只可惜现在可不是在拐走一个手无缚鸡之力的孩童。”
　　莫里亚蒂打量着打手骤然變化的神色,冷静而平淡的说出了自己的判断“跟你的饲主一样,你们都不擅长玩牌。”
　　身材高大魁梧的男人臉色难看，他心里有些慌乱，预感在疯狂示警，但用习惯了暴力，所以下意識就攥紧了自己拳头，打算冲到金发贵族的面前发动攻击。
　　下一刻，一个与莫里亚蒂面容相似的，只是少了几分温柔恬静多了几分冰冷与艳丽的青年判断时机合适，从牆上一跃而下，将泛着寒光的匕首抵在了男人的脖子上。
　　莫里亚蒂将拐杖牢牢的握在自己的手里，他的语气就像是秋雨时候刮起的冷風，虽然还没有到那么过分寒冷的程度，但从身邊吹过，还是会下意識的打一个寒颤。
　　“我有一些问题需要询问你，接下来，可能要拜托你跟我们走一趟了。”
　　绑架这么高大的一个男性，这要是在大路上肯定是很显眼的，只可惜打手不擅长用脑子，所以才会一路跟着莫里亚蒂进了偏僻的小巷。
　　把人带走当然也是从小巷离开，路易斯离开之前，忍不住迷惑的回过头，看了一眼似乎还不打算动身的威廉一眼“哥哥……？”
　　威廉·詹姆士·莫里亚蒂摆了摆手，示意弟弟先行离开“我还有一点事情需要確認，很快就回来。”
　　路易斯不明所以，但是哥哥的话对于他而言就是不可违抗的命令，于是他垂下了眼帘，顺从的点了点头“好的，哥哥。”
　　推车的声音逐渐消失在了道路的尽头，威廉压下眼眸里的深思，再抬起头，那扬起的眼尾就像是锋利的刀刃，他侧过身，迅速来到了刚刚自己察觉到了有人在窥探的那条小路。
　　日暮的風扬起地上的沉沙与落叶，小路空荡荡的，一眼看过去没有任何活物。
　　莫里亚蒂家的头脑与指挥者忍不住皱起了自己的眉头，神色變得凝重了起来。
　　没有人？是错觉吗？
　　不，他并不这么認为。
　　但如果真的有人跟踪的话……
　　威廉苍白的手抚摸过小巷一如既往的牆，眼眸里划过深思。
　　连他也看不出任何痕迹，这样的潜入能力……
　　他垂下了眼帘，不知道在想些什么，神情越发冷厉。
　　就在莫里亚蒂思考着条野采菊的来历的时候，已经从威廉与路易斯的心声中，听出了这些人真正的目的的条野采菊正坐在围墙上面微笑。
　　如果威廉可以看见的话，白发的东方人的位置其实离莫里亚蒂并不远，甚至衣摆都是贴着威廉的臉随着风摆动的。
　　他低着头听着犯罪卿的心跳与心声，忍不住微笑着，神色逐渐染上了些许兴奋的红。
　　啊……这样的理念，真是太符合自己的想法了。
　　不过还需要再看看，再确认，等到真正能确认想法的时候，就自荐加入这个团队吧。
　　反正他现在也无事可做，能在异世界拥有一个暂时可以支撑生存樂趣的目标，真是再好不过了，不是吗？
　　虽然因为没抓到人而憂心忡忡，不过在审问结果出来之后，威廉还是按照原先的计划，进行了自己的审判。
　　——当然，这其中有多少是因为觉得跟踪者也会跟上来，因此动了心思想要引蛇出洞，那就是后话了。
　　总之，当夜晚再次降临，原先用来折磨孩童的狩獵場，这一次成了野兽的末路之地。
　　裁缝店老板艾登，在馬车的秘密运输下来到了这里，他的眼睛无神极了，蓝色的深邃，像是憂郁与哀伤的地狱，隐约间似乎还能看见红色的怒火冲破了眼眸的限制，与底色的蓝混合成了一种妖冶的紫。
　　他摘下了自己的礼帽，拿起了一把小刀。
　　“我的洛迪，他还那么小，我还在想着下一年的生日要送给他什么……艾格尔顿伯爵大人，不，罪人，你应该为此付出代价。”
　　惨叫声拉开了夜幕，只可惜此处是艾格尔顿伯爵精心挑选的狩獵場，周围几乎没有人住着，也绝不会有人能发现异样。
　　它葬送了一个有一个无辜又脆弱的孩童，而如今，也该带走罪魁祸首的生命了。
　　威廉站在狩猎场的门口，为自己点了一根烟，白色的烟雾缭绕在夜色下，凉薄的惊人。
　　他长得很漂亮，是那种罪恶与救赎并存的漂亮，轮廓分明的下颚线锋利又温柔，路易斯从角落里面走出来，眼神担忧的低声向自己的哥哥兼上司报告。
　　“威廉哥哥，没有发现有其他人。”
　　金发的犯罪卿将燃到尽头的烟从嘴里拿下，丢到脚底踩熄了火星，他的语气平淡，像是不在意“是吗？没有人啊。”
　　那为什么，还是有落在他的背脊上的窥视感，惊起一片凉意？
　　他没有显露出任何异样的神情，而是很快就弯下腰，若无所查的捡起了自己留下的烟头，这是此处出现过除了凶手与死者之外的其他人的罪證，彰显着犯罪卿的存在，所以绝不能留。
　　而莫里亚蒂心里发毛这件事，条野采菊其实是知道的，但可能是对方的心声太过于缜密，以至于让自己起了想看对方要怎么引出自己的心思，所以坏心眼的东方美人一言不发，只是用作弊的异能力遮掩了自己的行踪，站到了旁邊安静看戏。
　　裁缝艾登很快就完成了自己的复仇，他走出暗间的时候，满身满脸都是鲜血，但原先的压抑感与疲惫感却一点点的从他的身上剥离，取而代之的是轻松与快慰。
　　威廉早有准备的点燃了引线，炸掉了这里，销毁了一切罪證，而之后艾登就跟着莫里亚蒂踏上了归程的馬车，消失在了夜幕里。
　　等到一切终于尘埃落定，条野采菊确认过周边不再有盯梢者，这才披着斗篷，从旁边走出来，他抬起手，手心有一枚沾了血的戒指还有一枚纽扣。
　　戒指正是那枚来自戈尔茨坦宝石店的戒指，上面的血是艾格尔顿伯爵的，纽扣是艾登身上的，为了复仇，裁缝穿上了最具纪念意义的西装，钮扣上有店铺的名字还有伯爵的鲜血，是再重要不过的证物。
　　不过条野采菊并不是想用这个指认受害者，千辛万苦带走它的意义，是向莫里亚蒂证明能力，以及进行谈判。
　　但这是很久之后才需要考虑的事情了。
　　当务之急，是该更进一步的确认自己的想法。
　　——莫里亚蒂到底是不是一个条野采菊认知里面的好人？
　　想起刚刚离去的马车，以及威廉身上那精美的服装，条野采菊若有所思。
　　还是需要情报网，需要足够的人手，也就是说，需要社会地位。
　　——穷人也不是不能建立情报网络，就像是□□，但无论是加入一个□□还是成立一个，需要的时间都太长了，哪怕是加入，也需要时间来获得认可，更何况莫里亚蒂要真是条野采菊认知里面的那种人，他应该不能接受□□的那些恶行。
　　而地位、金钱，能帮助条野采菊以最快的速度，获取自己所需要的消息，拥有这二者其一或者所有的人有哪些？富商、政客以及如同莫里亚蒂一样的……贵族。
　　正常情况下条野采菊是不一定会第一时间想起贵族的，但谁让他今天见了太多贵族了呢。
　　富商没有权势，政客受英国政府命令，容易被国家注意到。
　　那么，该怎么做就很明显了，不是吗？
　　这就是为什么，当莫里亚蒂来到新的学校任职的时候，能在課堂上见到条野采菊的原因。
　　威廉在那一晚过后，曾经调查过自己路程上遇见过的所有可疑人员，尤其是在第一次感受到窥探之前，进入的加斯特罗斯俱乐部，不过因为时间不够，再加上俱乐部的大多数顾客都是贵族，需要更加谨慎，所以只能粗略调查，并没有发现什么问题。
　　而在那之后，他再也没有感受到过那种熟悉的窥探，时间过去了有一个多月，威廉几乎都要怀疑是自己的错觉了。
　　直到来到学校……
　　这次不是窥探了，而是光明正大的注意与观察，威廉下意识的起了一身鸡皮疙瘩，他背对着学生们在黑板上书写公式，及时的调整好了自己的状态。
　　再回过头，他好像什么都没有发现一样的，如常的微笑着讲着課，眼神却在不经意之间观察了一遍教室，企图找到熟悉的、至少有过一面之缘的人。
　　意料之外的，这并不困难。
　　为什么说意料之外呢？因为调查了有一段时间，一点端倪没有找到，莫里亚蒂本来觉得那是个表面看起来不起眼，或者足够小心翼翼的人。
　　结果——
　　莫里亚蒂用余光撇了一眼那个正坐在阶梯教室外层的白发东方人，神色不变的继续了自己的讲述。
　　东方人的面孔在西欧本就引人注目，更何况这个东方人还有着一张非常漂亮的脸蛋，一头白色末尾渐变成红色的颜色特别的白发，不夸张的说，他无论在哪里，都能第一时间吸引别人的视线。
　　也对，自己竟然放松了对侍从的调查，因为听说加斯特罗斯俱乐部的工作人员一般都很稳定，也难怪会出现失误与遗漏。
　　写下最后一行字，威廉微笑着面向学生“那么，课程暂时到这里，大家有什么问题吗？”
　　全场鸦雀无声。
　　于是金发的美人老师很快就宣布了下课。
　　条野采菊不知道莫里亚蒂能认出自己吗？不，他想到了，只不过这其实正是他的目的，所以他才毫不遮掩，放任事情发生。
　　他带着自己的手提箱走过长廊，站在了宿舍门前，就在这个时候，他听到了隔壁宿舍传了异样的心声。
　　白发美人不着痕迹的测过头，仔细倾听。
　　一个是大学管理者达特利·贝尔，另一个是隔壁宿舍的贵族继承人卢西恩·亚特伍德，他们正在讨论……
　　“哎呀，真是意料之外的藏污纳垢呢。”
　　作者有话要说：
　　小教授暂时看不出条野狐狐是盲人，因为福尔摩斯能发现是因为条野狐狐当时猝不及防换了时空，有些失态来着的，但现在条野狐狐已经调整好了，再加上他也不敢在小教授面前托大自满，所以藏的严密了许多，小教授一时半会儿肯定是看不出来的。

136、忧莫联动05
　　卢西恩没什么问题,这个有点小聪明但是不多的贵族同学，最多就是惦记着怎么瞒过宵禁，出学校玩乐。
　　但达特利就不一样了。
　　鸦片啊……在1914年之后，它会被英国政府禁止,但在福尔摩斯活跃的年代,这还不构成犯罪，对于贵族而言,这最多只能算是一点……不能上台面的不良的小嗜好。
　　不过身为大学的管理人,居然劝诱贵族子弟沾染不良嗜好嗎？
　　條野采菊冷漠的拧开了宿舍的门,他并没有打算现在去管。
　　主要是这么容易被引诱上企图，那没了鸦片也会有赌博、pc等等等等的不良嗜好等着卢西恩，解决一个还有下一个，條野采菊又不是卢西恩的父母，为什么要多余去管这样的事情？
　　而在学校档案室調查过资料,又讓路易斯临时进行調查之后，入夜时分，莫里亞蒂家的众人在新房子开了一个临时会议。
　　路易斯像是只炸了毛的小橘猫,那双本来就大眼睛一下子睁的更大了,能清晰看到眼眸里面的杀意“哥哥，就是他,最后厨师长在审问下承认了,他那天其实是被人打晕了，那个人不知道怎么模仿了他的笔记用了他的印章,还骗过了俱乐部的老板！”
　　他压低了声音，难以掩饰自己的敌意——要知道他当时也是毫无察觉的,发现异样的人是威廉,而且那个家伙现在居然还一路追到了学校！
　　“哥哥,要不要我……”他比划了一个抹脖子的动作。
　　阿尔伯特没有说话，他翻看着威廉带回来的资料，不过看了两眼，他就意識到了一些很有既视感的東西，于是那双绿色的眼睛眯了眯，他下意識的抬起头去看自己最聪明的弟弟。
　　威廉果不其然正在沉思，阿尔伯特面前的资料他是看过的，路易斯新找来的情报他也看了一遍。
　　他抬起头，对上了阿尔伯特的视线，于是威廉立刻就意识到了自家兄长与自己有着同样的想法“阿尔伯特哥哥，你也是这样想的嗎？”
　　阿尔伯特神色微妙的点了点头。
　　现在只有路易斯还是茫然的了，他下意识去看阿尔伯特面前的资料，转到一半又觉得自己一向没有那么细心，说不定看了也看不出来，还不如听哥哥解释，于是又扭回头去看威廉。
　　金发紅眼的教授沉吟了片刻“我在学校的档案室查到了一些资料，結合你与阿尔伯特哥哥带回来的情报总結一下就是……”
　　“伦敦黑手党曾经的成员格雷戈里，是東方舞女与不知名贵族的孩子，他在一个月前被本地的封地贵族贝尔弗子爵以私生子的名义带回了府邸，子爵甚至不顾家族反对，将非合法子女的格雷戈里立为继承人，之后子爵在官场上一路风順，不知道他具体做了什么，封地扩大了有一倍之多，几乎要赶上一个伯爵的封地那么大。”
　　“之后再半月，贝尔弗子爵死于被他戳破罪行、降低爵位的另外一位男爵之手，而继承人格雷戈里·贝尔弗順势继承了他的爵位。”
　　阿尔伯特接上了威廉的话，他放下了手里的白色资料纸，用手指輕輕的抚摸过纸页上的文字“贝尔弗子爵虽然并没有直係子嗣，但侄子侄女之类的旁係还是有的，按理来说虽然不是直系，但婚生子肯定比私生子更有竞争力。”
　　“但是，不知道格雷戈里做了什么，贝尔弗家在短暫表示过反对之后，就再也没有发出任何声响，更耐人尋味的是，前贝尔弗子爵其实并不是一位仁慈的领主，在他生前曾经苛待佃农，还做过见死不救讓园艺师的儿子死去这种事情，在子爵死后，园艺师却一改前面的态度，全力支持新子爵的继承。”
　　话都说到了这个份上，就是迟钝如路易斯，也察觉到了不对劲“这园艺师，格雷戈里他——”
　　威廉摇了摇头，对着路易斯比了个噤声的手势“还不确定，等着我再試一試。”
　　但莫里亞蒂在之后的一个月里，却暫时没找到試一试的機会，因为條野采菊总是在下课之后就消失，那消失的速度实在是很快，没有给威廉留下借機搭话的机会。
　　而一个月之后就是第一次小测试了，條野采菊的成绩很不错。
　　——本来隐藏盲人身份就是会很容易遇上这些必然的麻烦，但条野采菊其实并不是离开了盲文就没办法。
　　用盲文与让队友阅讀，这只是一些促进关系的小手段。
　　未来打印机早已经成熟，但是印字迹的地方任然比没有字迹的地方要光滑，因为纸张上面覆盖了一层油墨，那么手感多少会发生一点变化，虽说条野采菊更喜欢阅讀盲文书籍，读起来更不容易失误，但非要去看资料的时候他还是可以的。
　　而如今才是19世纪末，机器发展的还没有那么先进，油墨也是最初的版本，学校打印出来的那些试卷手感差异大大增加了，对于条野采菊来说，辨认的难度也减少了许多。
　　所以他很顺利的完成了考试，并在月考结束，拥有短暂假期的那个下午，在走廊里面与笑容得意的达特利擦肩而过。
　　白发美人停下脚步，神色一下子变得冰冷极了，他改变主意重新打开了宿舍门，并将自己的行李拿了起来。
　　等到莫里亞蒂正式发现不对劲，是在十天之后，这中间有三天是假期，再加上一整周没有在自己的课堂上见到熟悉的同学，莫里亞蒂才找上了卢西恩的舍友泰特·帕米巴尔。
　　生气起来格外渗人的小教授三两下把尚且稚嫩的泰特同学给吓得说出了实话，其实卢西恩已经有一周都没有回到宿舍了，本来以为是他爱上了那位酒馆侍应生姑娘的缘故，但去酒馆里尋找的时候却遭到了老板娘毫不客气的驱赶。
　　听完这些讲述，莫里亚蒂沉思了片刻。
　　“卢西恩的事情就交由我来解决吧”威廉缓和下脸色，拍了拍泰特的肩膀作为安抚。
　　意外事件让莫里亚蒂变得有些忧心忡忡，他皱着眉合上了泰勒与卢西恩宿舍的门，却在转身的时候看见了那个让自己忌惮了许久的那个东方美人。
　　条野采菊丝毫不隐藏自己特意出门迎接威廉的意图，他背靠着走廊装饰精美的墙壁，对迎面走来的莫里亚蒂露出了一个微笑。
　　“莫里亚蒂教授”年轻的子爵微笑着，将一张白色的字条塞到了莫里亚蒂的手心“如果是寻找卢西恩同学的话，去这个地方试一试可能会有收获哦。”
　　莫里亚蒂的神色阴沉，他抬起那双紅色的像是燃烧着火焰的眼睛，先是看了看条野采菊身后并没有关严实的宿舍门，紧接着他伸出手，不容反抗的将条野采菊推进了宿舍里。
　　“贝尔弗先生，我想我们需要好好谈谈。”
　　贝尔弗这个姓氏实在是有些陌生，毕竟它不是条野采菊为自己取得名字，而是为了达成目标，从罪人手里抢来的，而贵族宅邸里面的仆人也叫条野采菊换的幹幹净净，只留下了园艺师巴顿与园艺师的妻子米歇尔。
　　这份信任来源于他们共同的罪孽。
　　但哪怕是大仇得报，巴顿与米歇尔任然对贝尔弗这个姓氏心怀芥蒂，所以在稱呼条野采菊的时候，他们往往只稱呼名，也就是格雷戈里先生。
　　所以被莫里亚蒂这么一称呼，条野采菊的神色一时之间变得有些微妙了起来。
　　他顺从的被威廉推进了空无一人的宿舍。
　　——他是开学前一个月才勉强疏通关系进入学校的，所以学校也来不及为这个年轻的子爵安排什么舍友了，只把刚刚好还空着的这个房间给条野采菊用。
　　威廉在进门之后，先是下意识的扫视了一眼宿舍的环境，这里与卢西恩的宿舍是相似的布局，但东西只有一边的位置上有，日用品很少，花里胡哨的装饰更少，基本只有一些必要的东西摆放着。
　　宿舍的空气中飘着一股特别的香气，莫里亚蒂顺着气味的源头看过去，看见了半片已经干透的红柚皮。
　　条野采菊微笑着为他解惑“哦，那不是没丢掉的垃圾，而是特意留下的，柚子皮是天然的空气清新剂，如果有什么场合需要除臭或者遮盖气味的话，放一片柚子皮的效果可能要比香薰要好很多。”
　　威廉深深的看了他一眼，小教授并没有打开纸条，而是侧了侧头，冷静的询问条野采菊“卢西恩的事情你知道一些什么？能告诉我吗？”
　　条野采菊勾了勾唇角“原先还以为您会更喜欢自己调查的，关键线索可都在那张纸里面。”
　　“卢西恩是我的学生，保护学生是老师的职责”莫里亚蒂盯着条野采菊的脸看“能节省时间的话，就能少一点出事的风险。”
　　“风险？”白发的子爵忍不住笑出了声，他的笑容看起来嘲讽极了，让他整个人看起来像是一株长了刺的白玫瑰“达特利先生才不敢对贵族做什么呢，做多就是勒索一点钱财，您应该担心的可不是他，而是达特利敢动手处理的卢西恩的身边人。”
　　“贵族啊，年长的贵族眼高于顶，不把平民的命放在眼里，而年轻的贵族追逐所谓浪漫理想，却从来不考虑自己是否有面对风雨的能力，他们总能因为身份不被伤害，倒可怜了与他们扯上关系的平民。”
　　威廉微微怔愣，却听见条野采菊将话语在唇边滚了一圈，最后露出一个古怪又讥诮的笑容。
　　“既然您想知道，那我就告诉您吧，到底发生了什么。”
　　在这无可救药的世界上，真相藏在血腥与冰凉的层层污泥下，它被外来者毫不客气的挖出，铺陈展开在犯罪卿莫里亚蒂的面前。
　　于是复仇的火焰，再次点燃了英国阴雨的黑夜。

137、忧莫联动06
　　为了开展复仇的计划,威廉将莫里亞蒂的最后两位成员千里迢迢的召集了过来。
　　一个成员的名字叫弗雷德，是个身型瘦小的青年，擅长隐蔽与追踪，另一个名叫莫蘭,是从军队退役的上校。
　　战场选在了舞女坠落洶涌河道的那座橋梁。
　　夜幕之中,一身黑色长袍的莫里亞蒂站在原地，他神色冰冷的看着罪魁祸首达特利被莫蘭上校的子弹逼迫,一路跌跌撞撞的奔逃,最后用一种与舞女相似的姿势,落入洶涌的水流。
　　干净衣角被浑浊的流水彻底吞没。
　　失去爱人又染上毒瘾的学生恍然抬头，忍不住潸然泪下。
　　但威廉的眼眸里却并不尽然是目标达成的快意，更多的是悲悯与叹息，那双审判罪孽的眼眸中流光轮转，他似乎通过呼啸的風与哭声,看到了自己的罪惡。
　　但并没有等他再多深入思考，就先被肢体的接觸唤回了思绪。
　　有人从身后拉住了威廉的手臂，将自己的下巴搭在小教授的肩膀上。
　　西柚的香气在寒風中若有似无,低笑的声音在耳畔响起,威廉能看见面前的弗雷德一下子警惕起来的眼神，不远处的屋檐上,莫蘭上校的枪支也已经改变了指向。
　　“您果然更适合这样的打扮,像是伦敦的渡鸦，或者高举镰刀的神明。”
　　莫里亞蒂的脑子转的飞快,从聞到那股特别的味道的一瞬间他就已经猜到了身后的人是谁，比起吹了一晚上冷风的自己,條野采菊的体溫甚至要更高一点,通过肢体接觸传播,舒缓了威廉冻得有些僵硬的神经。
　　而情报大多都是條野采菊提供的，包括藏匿卢西恩的房间，这为莫里亞蒂节省了很多时间，毕竟确认情报比从头调查要简单许多，所以掌握着这样的情报的格雷戈里，能找到这里似乎也不是什么不能理解的事情。
　　條野采菊似乎察覺到了弗雷德紧绷的神经，他断断续续的笑着，伸出手去触碰威廉的脖子，甚至还抬起头，神情挑衅的面向了某个不知名的虚空“哎呀，您家主人落到我手里了，该怎么办呢？小狗？”
　　莫兰举起狙擊枪，但又不甘心的放下，條野采菊与威廉貼的太近了，还有一只手貼着威廉的后背，不知道是不是藏了什么。
　　再加上这个人是突然出现的，多半应该是看了全程，还有抬头的那一下，莫兰有预感这个突然出现的黑衣人应该已经知道有狙擊手了，甚至能确定狙击手的方向，哪怕这样的结论太过于惊悚，他也不敢用威廉的生命去赌。
　　在越发紧绷的气氛之中，只有卢西恩是还没有反应过来的，茫然无措的四处看，不知道为什么，他总覺得威廉教授身后的这个人，身形看起来有点熟悉。
　　半晌，身为“人质”威廉忍不住叹了一口气。
　　“你就这么喜欢吓人嗎？格雷戈里同学？”
　　是的，威廉终于发现了，条野采菊这么做不是有什么特别的目的，纯粹就是好玩而已。
　　离得近，所以威廉能感受到，条野采菊身上的溫度虽然比自己高一点，但也没有高到哪里去，一看就知道是在夜风里面待了有一段时间，而这一段时间里面的观察，自己毫无察觉，再结合当初处理艾格尔顿伯爵的时候，自己感受的毛骨悚然……
　　既然能让人毫无所察，又为什么要故意让人发现？
　　还有毫无遮掩的出现在自己的班上，吓自己一大跳。
　　排除所有不可能，剩下的答案再不可思议，也是真相。
　　格雷戈里，他就是单纯的想吓人而已。
　　威廉感受不到什么惡意，他只感受到了学生的恶趣味，顺带一提身后那个让莫兰投鼠忌器的贴着自己的“凶器”——是温热的，还会动。
　　“……还有，您手上拿着的是什么？”
　　“哦，您在说这个嗎？”条野采菊露出了一抹恶趣味的微笑，他在弗雷德与莫兰忌惮的视线下，从贴着威廉的那只长袖子下面一翻手，拎起来了一只小奶猫。
　　白发的美人顺手将猫塞到了威廉的怀里，骤然换了环境的小橘猫“咪咪咪”的叫了几声，但夜晚太冷，所以它还是很快就把头埋进了小教授的怀里。
　　金发紅眸的美人教授低下头略显茫然的看了看那个露在外面的猫屁股，他缓慢的眨了眨眼睛。
　　倒是卢西恩的反应要比他大多了，贵族学生睁大了眼睛“貝尔弗同学？！”
　　条野采菊似笑非笑的扭过头面向他，语调慢悠悠的，听不出具体的情绪“说实话，我认为您并不适合这个时候谈恋爱，亚特伍德家的力量可不是完全掌握在您手里的，没了达特利，还会有达特利二号三号，毕竟您毫无反抗能力。”
　　“但有个人却坚定的觉得自己应该陪在您的身邊，我不能干涉其他人的选择，所以只能带她来这里。”
　　在条野采菊的身后，一个裹得嚴嚴实实的身影慢慢的走了出来，看不清面容，但能看见那娇小的骨架，很显然，这是一名女性。
　　身影的主人伸手解开了自己脸上的面纱，露出了那张苍白极了，却又秀气的脸蛋——正是传聞中死去很久的弗丽达。
　　她看起来身型单薄，搖搖晃晃的像是下一秒就要倒下去。
　　卢西恩睁大了眼睛，他甚至来不及提出什么疑问，身体就先一步做出了反应，他跑过去，一把抱住了自己失而复得的珍宝，话语到了嘴邊却什么都没说出来，眼泪控制不住的涌出眼眶。
　　“呜呜呜……弗丽达！你没事真是太好了呜呜呜呜呜……”
　　旁邊，威廉调整了一下到处乱钻的猫的位置，这才抬起头，看了看那对抱在一起的小情侣“不是说掉进河道里面了吗？”
　　“是掉进去了，这座橋很大，桥洞足够住人，下面应该有流浪汉的，他们难道没有告诉您吗？”条野采菊手欠的伸手戳了一下好不容易安分下来的橘猫的屁股，让猫咪再次挣扎起来。
　　“我到的时候已经来不及了，所以只能跳下去试一试，但没有抱希望，不过最后运气不错，还是把那个女孩捞上来了，就是孩子没了，她撞了暗礁，身上的伤也很严重，养了半个月才勉强能走路，说到这个，等下我还得送她回医院呢。”
　　是该不抱希望，事实上敢跳下去救人都已经足够惊人了。
　　莫里亚蒂不着痕迹的看了看面前那条波涛汹涌一看就不能跳的河流，咽下了到嘴边的话。
　　比他的表现更直白都是卢西恩，他抱着弗丽达不松手，一边流着泪一边对条野采菊说谢谢，年轻的子爵在心里翻了个白眼，“呵呵”道。
　　“您还是感谢莫里亚蒂教授吧，我救她可不是为了让二位再续前缘的，事实上到现在她都没放弃您已经是辜负了我的期待了。”
　　然后卢西恩哭的更凶了，他抱着低笑的弗丽达抽抽噎噎“呜呜呜呜呜……弗丽达，谢谢你呜呜呜呜呜呜……”
　　然后莫里亚蒂教授笑了。
　　他抱着那只死不撒手，用爪子勾着自己黑色外袍的小橘猫，语气温柔的询问条野采菊“所以那天我与你商量的那件事情，你想好了吗？”
　　“那当然是……想好了。”条野采菊故意拉长了语调，又在话语的最后给出了肯定的答案，他转过身，拉起威廉的手，将手背亲昵的贴在自己的脸颊上。
　　尾端变紅的长发在微弱的月光下显得格外的妖冶，他半跪下来，看起来脆弱又危险“需要我宣誓效忠吗？我亲爱的教授？”
　　野兽在人的躯体下装作臣服，给出了诱惑力十足的邀请，但莫里亚蒂明白，自己还远远没到驯服他的时候，所以金发红眼的教授只是笑了笑，摇了摇头。
　　“还没有到那个时候。”
　　他伸手掐住了条野采菊的下巴，语气温柔又不容违逆“既然同意了，今晚你就跟我们一起回去吧，该见见家族里面的其它人了。”
　　于是在条野采菊把弗丽达送回医院，威廉将卢西恩送回家之后，条野采菊第一次来到了莫里亚蒂的宅邸。
　　其实早该见一面的，身为这片封地的贵族，一个爵位高于自己的伯爵来到封地上，合该要找机会见一面的，不然就显得失礼了。
　　奈何貝尔弗家刚刚经历换代，还没有稳定工作的年轻子爵暂时抽不出时间来拜访……这似乎是一件蛮正常的事情。
　　但其实以条野采菊的能力，虽然时间太短还不至于全部压服，但还是没那么容易被贝尔弗家族的其他人拉下马的，他不来莫里亚蒂……只是因为神秘感没有了就不好吓人了。
　　他们分开行动，卢西恩家更顺路一些，所以威廉回宅邸要快于条野采菊来的速度。
　　白发子爵到门前的时候，莫里亚蒂府邸一片灯火通明。
　　路易斯的表情收的很好，但在条野采菊的面前，掩藏没有任何意义，因为他根本不看表情。
　　说真的炸毛小猫最好玩了，但第一次来拜访，就把人家弟弟逗生气了也不太好，所以条野采菊只是装作不知道的，一路跟着路易斯走进了会客厅。
　　主位上本来应该坐着阿尔伯特，但今天是威廉的专场，于是贴心的哥哥将位置让了出来，自己坐在了威廉的旁边，弗雷德与莫兰则是一左一右的站在威廉的后面，尤其是莫兰，从他的眼神里面似乎能闻见炮火的气味。

138、忧莫联动07
　　什么啊,这么正式的吗？那就不太好敷衍过去了啊。
　　條野采菊面朝着威廉的方向，在自己的心里轻轻的叹了一口气。
　　其实，来到新世界需要找一个合适的强大的下家是真的，但是毕竟在猎犬待了这么多年,再加上身为实力足够强大的异能力者,内里总有着一种骄傲自持，所以短短时间就要條野采菊完全说服自己那是不可能的。
　　但莫里亚蒂……从学识到行事方式,确实是條野采菊愿意結交甚至合作的那种类型。
　　既然如此……
　　白发军警的思緒变化的很快,在外界看来,他只是在看到满屋子的人之后顿了一下，很快就叹气笑着上前，在走到威廉面前的时候，他已然收起了自己脸上的其他情緒，看起来庄重了很多。
　　单膝下跪,侧头，亲吻手背，这是典型的黑手党礼节,代表着献上忠诚。
　　“我发誓我将忠诚于您,除非您改变初衷，背叛信念。”
　　威廉看起来很温柔,他的眼睛往常都透露着一种彬彬有礼,但如果非得要细看，又能从其中看到鲜血与百合,还有燃尽罪孽的火焰，只是这火焰过于炽热,总想连着自己一起烧成灰烬。
　　不过此时此刻,这种温度虽然威严,但却还没有那么高，他看着條野采菊，在这一刻，那視線不再是面对着学生或者是对手的，而是在面对一个等待审核的伙伴。
　　“莫里亚蒂是为了改变伦敦的罪恶，尤其是階级罪恶而存在的，那您呢？您的愿望是什么？”
　　条野采菊勾着唇角，脸上笑容真挚了几分，充满了真实到丝毫不需要怀疑的血腥与柔情“我想要听见更多的‘声音’，对于我来说，弱小者的感谢与强大罪犯的哀嚎求饶，都是最美妙的声音，所以我想听见更多的，这样的声音。”
　　“帮助弱小与惩戒罪孽吗？”威廉的神色里面出现了了悟，他低下头看着条野采菊，语气带上了些許笑意，但任然是庄重的。
　　“从今往后，你就是莫里亚蒂的一员了，我们都有一个共同的姓氏——詹姆士，你要与我们共同使用这个姓氏吗？”
　　“格雷戈里·詹姆士吗？很好听的名字”条野采菊答应的毫不犹豫，毕竟现在的姓氏对他来说是没有意义的，只是暂时的工具罢了“那么从今往后，这就是我的名字了。”
　　威廉的笑意更深了，事情能这样有仪式感的順利的解决，对他而言也是能松一口气的好事，等笑意稍微淡下去些許，他放松了一些，从旁边的桌子上拿出了一小本資料递给条野采菊。
　　“那么，格雷戈里·詹姆士，这是你的第一个任务，要与莫兰以及弗雷德一起完成。”
　　闻言，莫兰的神色微动，站在他旁边的弗雷德拉了拉围巾，挡住了自己的下半张脸一言不发，而条野采菊此时已经順势接过了資料，他站在威廉的身边，很快就开始了閱读。
　　指尖快速的从纸业上经过，条野采菊的閱读速度很快，而且没有避着人，所以威廉注意到了他独特的閱读方式。
　　举个例子来说，正常人阅读要用手指辅助，往往是将指尖放在要阅读的那行字的下方或者是那个字的后面，但条野采菊不一样，他的手指是从每行的第一个字开始劃过纸面的。
　　夜晚却仍旧活跃的思绪与清醒的头脑再一次的高速运转起来，威廉几乎下意识的，就回想起了才发生不久的效忠宣誓，条野采菊当时说的是——“听”。
　　虽然也有可能是因为个人爱好，但配合上条野采菊阅读的小动作，还有效忠之后就开始毫不遮掩的肆无忌惮，威廉終于还是满腹怀疑。
　　但还没有等他问什么或者说什么，条野采菊就已经完成了自己的阅读，他放下了资料，沉吟了片刻“资料不多，写在纸上的没有重复的必要，我就直接说我的結论吧。”
　　“恩德斯伯爵是一个很自大的人，他心里为人劃分了三六九等，所以如果他真的用活人玩狩猎游戏，那么他会可以隐瞒的只有同为特权階级能谴责他罪行的貴族，事实上情报体现出的也确实是如此。”
　　“杀人狩猎是坊间傳闻，这么穿出消息的会是貴族吗？不，贵族要是看到了，要么守口如瓶要么直接通知苏格兰场，不会做这种一旦消息外傳，就会被恩德斯伯爵怀疑然后除了关系破裂没有任何用的事情。”
　　“所以——”
　　白发子爵推了推桌子上还没有下完的国际象棋中的一子，本来一目了然的棋局，因为这一子，骤然变得诡谲了起来。
　　“传出消息的人会是恩德斯庄园的平民阶级，马夫、訓犬师、仆人……在自己的庄园狩猎通常不需要很专业的马，恩德斯伯爵的性格恶劣仆人更換太频繁，那么，我有个猜测，也许传出消息的人会是一名訓犬师呢？”
　　“是什么，让恩德斯伯爵需要常年聘请训犬师，再加上传言的狩猎人类，他或许像是猎人一样，喜欢让猎犬来围追堵截，最后自己从远处狩猎，一枪毙命。”
　　“所以我有个计划”条野采菊先是侧头面向威廉，等到金发教授点头应允，又抬起头面向莫兰与弗雷德。
　　“我现在是个子爵了，如果回头会被认出来那事情就会变得很麻烦，所以我来收集前期情报与铺垫，包括庄园守卫換班、仆人招募的聘用书等等，庄园的训犬师不怎么换，要扮作训犬师的话可能需要易容的技能，不会的话就只能暂时扮作仆人，等到进入庄园再找机会更换身份，我会找齐需要的东西，你们两个负责后续潜入。”
　　弗雷德很安靜，只是点了点头。
　　莫兰虽然看条野采菊有点不爽，但这是任务，于是也没有多说什么，只是冷哼了一声“知道了，要是出岔子了，我是不会饶了你的。”
　　条野采菊轻轻的笑了一声，没有再说话，但一看他就知道是没有把莫兰的话放在心上，毕竟他不认为自己在这种事情上会搞砸。
　　莫兰见状更不爽了，他“啧”了一声。
　　倒是阿爾伯特安安靜静的旁观了一晚上，看到这个时候他終于说了今天在条野采菊到场之后的第一句话。
　　“格雷戈里，你是一个对自己的能力很有自信的人呢。”
　　条野采菊面向了阿爾伯特，他轻轻点头，算是向莫里亚蒂家的继承人问好“如果连自己都对自己的能力充满怀疑的话，那同伴又怎么能相信你呢？”
　　“也是……”阿爾伯特微笑着赞成条野采菊的话，他举起凉了一些的茶杯，却突然注意到了威廉的异样，自家弟弟似乎一直这样若有所思的盯着条野采菊看，看了很久了，于是他又将杯子放下。
　　“威廉，你一直看着格雷戈里，是有什么问题吗？”
　　金发的教授眼神一直落在条野采菊的身上，似乎是发现了什么，但是还不能肯定，听到哥哥的提问他才突然晃了晃神，先是下意识的道了个歉。
　　“不好意思，剛剛想了一些事情，嗯……”他又看向了条野采菊，視線落在了眼睛的方向上“我有些疑问，不知道说出来会不会显得冒昧。”
　　条野采菊知道小教授想说什么，事实上，他从不遮掩的那一刻开始，就做好了会被发现的准备。
　　要知道福爾摩斯当时才见了他一面，结果三两下就猜出了真相，那号称他的宿敌的莫里亚蒂，虽然有条野采菊早做准备的原因，被暂时隐瞒了过去，也因此等到真正发现端倪的时候不自觉的会产生不敢肯定的情绪，但确定其实还是迟早的事情。
　　“不会的，都成为同伴了，那知根知底才方便配合，不是吗？”条野采菊笑了起来，他从椅子上站起来，走到威廉的面前，将手撑在两边的扶手上，示意威廉可以自己检查。
　　“我明白您想知道的是什么，您要自己来检查一下吗？”
　　威廉出现了思考的表情，他并没有拒绝，而是在路易斯与阿尔伯特莫名的视线下，伸手去触碰条野采菊的眼角，随着手指的温度传来，条野采菊顺从的睁开了自己的眼睛。
　　虽然已经是看着就没有神采的模样了，但威廉还是仔细的观察了一遍，这才松手放开了条野采菊。
　　他长长的舒出了一口气，语气里有不可思议，也有若有所思“你是个盲人啊，格雷戈里。”
　　“啊？！”×2
　　“……？”×2
　　疑问词是莫兰和路易斯发出来的，路易斯下意识的扭过头去看条野采菊，神色里面的惊愕溢于言表，而莫兰则是在傻了一会儿之后发出了灵魂质问。
　　“盲人？威廉，他看起来哪里像是一个盲人？”
　　弗雷德没有说话，只是站在威廉的身后，盯着条野采菊那刚刚闭上眼睛的位置看，他面无表情，但莫兰就是觉得他好像也有点不可思议。
　　阿尔伯特方才刚刚抬起那杯几度被放下的茶杯，这下好了，都不用考虑凉掉的红茶会不会风味不佳，直接就撒了，他相信弟弟的判断，所以只是稍许惊讶，很快就冷静的抽出了手帕，开始挽救自己被茶水弄湿的衬衫。
　　“真是令人惊讶呢，很特别的一位新成员。”
　　“阿尔伯特大人，您就只想说这个吗？”这是来自莫兰的吐槽。
　　这个时候，路易斯也终于反应过来了，他赶忙取下了腰间系着的另一条手帕递给阿尔伯特“阿尔伯特，兄长，您也太不小心了。”
　　阿尔伯特微笑“毕竟这真的是一个很令人吃惊的消息呢。”

139、忧莫联动08
　　威廉用那双紅色的眼睛盯着條野采菊看了一会儿,忍不住叹气“格雷戈尔，你藏的很好，我之前……真的毫无察觉。”
　　路易斯闻言惊讶的回过头看着哥哥。
　　而威廉并没有注意到这一点，他已然陷入了自己的思緒,慢慢的一步步的整理着自己注意到的线索“描述方式、面部表情、视线习惯……你应该是后天失明的,没有更深入的觀察，我不能肯定事情发生了多久,但应该是时间很长了……”
　　“现在的醫疗技术一直在进步,从前治不了的现在说不定能治了,你有去看过吗？”
　　“没有，因为当初伤的很严重，不太可能治好”條野采菊摇了摇头，其实不是当初的问题，而是他来的时代以及时代技术都比现在的伦敦要先进很多,在横滨都没能治好，其实也不需要再试了。
　　他玩笑一样的弯着唇角“不要那么在意我的眼睛嘛，小教授该不会是想退货吧？不可以哦～让我想想该做些什么可以证明一下自己的价值——”
　　五感失去视觉,但其它感官敏銳的异于常人的白发军警拉长了語气,先伸手点了点看起来就最容易逗炸毛的莫蘭。
　　“他的血液流动速度最快，心脏跳动在平常的速度更慢,是这里的人之中,平时锻炼最多的，而且走路方式、下意識的动作,都能说明他应该是个退役军人。”
　　“哦，不过这好像觀察也能看出来,那就说一点观察看不出来的吧。”
　　條野采菊脸上的笑容突然變得恶劣了起来,他从沙发旁边过去,凑近莫蘭，身材高大的男人下意識的身体一僵，接着还没来得及说话，就听见新同伴揶揄的声音。
　　“臭着一張脸，实际上却是这堆人里面对我接受度最高的，弗雷德是不在意，弟弟君表面溫柔实际上已经跟只小猫一样炸成猫球了，您呢？臭脸但毛却是顺的，傲娇？”
　　“你……你，你！”莫蘭吓了一大跳，又羞又恼，下意识的声音就提高了“你说什么呢？你才是——”
　　條野采菊靠在沙发背上，背面就坐着威廉，他懒洋洋的点了点自己的耳朵，紧接着就听见了新上司輕輕的笑声“我的其他感官都很灵敏，所以才能弥补眼睛的不足，尤其是耳朵，表情可以装扮，但心跳与血流不能，所以你们的情緒，对于我来说都是透明的。”
　　“所以莫蘭先生——您其实就是傲娇吧？”白发美人拖长了語调，嘴角勾起的弧度都帶着恶劣的玩笑意味。
　　“你……”莫兰的脸已经涨紅，都红透了，他手足无措的吐出一个音节，紧接着就注意到了条野采菊的表情，于是也慢慢的變得无语且憋屈了起来“你是笨蛋吧！看别人慌張就那么好玩吗？”
　　“嗯，非常好玩。”条野采菊闷闷的笑了一声，伸手指了指莫兰的头发“看，头发都炸起来了哦，很有趣呢！”
　　“……小混蛋！”
　　“不过我说的是实话，我的听力很敏銳，敏锐到了能听见血流、心脏甚至是肌肉摩擦的声音，并以此判断一个人的情绪、健康状况，顺帶一提每个人的心脏跳动与血流都有着细微差别，我也是靠这个认人的，所以外表的任何遮掩修饰，对我来说都是没用的。”
　　白发的年轻子爵意味深长的隔着衣服点了点莫兰的心脏，但这句话却不是对着莫兰说的，而是对弗雷德的意有所指。
　　青年听出来了，所以他的眸光微闪，脸颊更深的埋进了围巾里。
　　阿尔伯特的神色也有变化，他似乎思考了一些什么，嘴角的溫和笑意都淡下去了几分，轉而多了几分深思。
　　这个时候威廉终于笑够了，他侧头看了一眼自家被评价为“炸毛猫球”的弟弟，又轉头拉了快把莫兰逗炸的条野采菊一把“请不要欺负他们啦。”
　　小教授低头找了找，把那只条野采菊塞给他，现在在满屋子乱跑的小奶猫拎起来，塞到了坏心眼的新同伴的怀里。
　　“你的猫。”
　　“这个其实不是我的，是街道上被马车碾死的母猫的孩子，您要养吗？要养的话可以送给您的。”条野采菊揉了揉小猫的脑袋，几下子把小橘猫揉的晕头转向的。
　　威廉想了想，突然就想到了剛剛条野采菊的比喻，于是他又看了看那只橘猫，脸上忍不住露出了一个带着调侃意味的笑容来“那就留下吧，跟路易斯长得很像呢。”
　　“哥哥？”路易斯猝不及防，一时间任何负面情绪都消失了，只是惊讶的抬了抬头，他的耳尖微微发红，不过到最后还是点了点头“如果哥哥喜欢的话那就留下来吧。”
　　这下子轮到阿尔伯特忍不住在旁边笑起来了。
　　威廉的目光温暖，他温柔的看着哥哥和弟弟，等到打闹停止，重新安静下来，才侧头去看着条野采菊“你的能力很有用，至于眼睛，回头还是去检查一下吧，莫里亚蒂家名下醫院有一个不错的医生。”
　　条野采菊无所谓的点了点头。
　　这天的时间已经很晚了，于是威廉让路易斯开了一间客房，暂时收留条野采菊住一晚。
　　——之所以说是暂时的，其实是因为还没有商议好居住的房间应该安排在哪里，更衣室要不要和莫兰、弗雷德共用。
　　已经是莫里亚蒂的人了，那之后肯定要经常一起行动，少不了加班之后为了方便直接在莫里亚蒂府邸休息，但格雷戈里与其它人又不同，他并不是收拾一点行李就能随便搬进来的，后续还是不小的麻烦。
　　昨夜熬的太晚，临近中午威廉才醒过来，莫兰与弗雷德起的要比他早一些，但迟迟没有看见条野采菊的身影，于是在威廉吃午餐的时候，路易斯去了一趟客房。
　　金发的弟弟君站在房间门口，他犹豫了一下，忍不住抓住了藏在袖子里面的餐刀。
　　说实话，他讨厌任何对哥哥不敬的人，更何况格雷戈尔在加入莫里亚蒂之前，还害得威廉哥哥担忧了那么久。
　　而且昨天晚上格雷戈尔说的那些话……
　　路易斯深吸了两口气，勉强压下内心的烦躁，无论如何，既然哥哥已经接受了，他就会尽力尝试去接受这个新同伴。
　　于是他收敛表情，伸手敲了敲房间门“格雷戈里先生，您醒了吗？”
　　房间里一点动静都没有，路易斯皱了皱眉，又敲了敲，发现还是没有人回应，这才推门进去。
　　房间空荡荡的，风卷起窗帘，将英国潮湿的空气吹入室内，床上摆放着凌乱的资料，但本该在这里的人却不知所踪。
　　片刻后，威廉亲自上来看了一眼，他抚摸了一下被子，又走到窗口处向下观察了一圈，陷入了沉思。
　　“从被子上面的痕迹来看，他昨晚应该没有在这里休息，但在床边坐过一会儿，从时间上来看，应该是昨晚就走了，从窗户翻出去离开的，但还是打算再回来的，因为他的披风都还留在房间。”
　　“嗯……这样的话……”
　　威廉陷入了思考，而就是在这个时候，有笑声从窗口外传来“小教授，能让一让，让我进来吗？”
　　威廉愣了愣，他下意识的往后退了一步，于是一道白色的身影从楼上干脆利落的就翻了进来。
　　条野采菊的手上拿着一个血腥味浓重的袋子，身上还有着冰凉的寒气，他的动作轻盈，像是猫一样，明明提着重物却还是一点声音都没有的就落了地。
　　路易斯那双与威廉相似，但攻擊性更强的红色眼眸微微一暗，他是经常需要动手的，而且通常做的都是潜伏暗杀的任务，当然明白这样的身手代表着什么。
　　自己居然在这方面不如格雷戈尔……
　　他咬了咬下唇，勉强压下了心头涌现的恐慌与不安。
　　不过路易斯并没有多想的機会，因为他们很快就看见条野采菊伸手从袋子里面拿出了一叠纸页，纸页的最上面还有一張照片，而那张照片上面的人——分明是昨晚才要求过要调查的恩德斯伯爵，画面上的他正在抬起枪，隔着两三步远的距离对着地上本来就已经快要死掉的男人射擊。
　　而下面的文件似乎是雇佣证明一类的东西，应该是给莫兰与弗雷德准备的。
　　“……你是怎么做到的？”路易斯忍不住问道，别的不说，能照下那张照片绝对应该是个人才，要知道十八世纪末的照相機可是那种很大一台的，而且曝光非常严重，潜入工作还拍照，这是很难想象的。
　　“想什么呢？这怎么可能是我拍的？”条野采菊讶异的抬起头“这么短时间我也没办法找一台摄像机来啊，这是恩德斯伯爵自己拍的，可能是留作纪念随时欣赏吧，就留了这一张。”
　　他翻了一下袋子的最里面，又掏出了一个黑色的密封袋子，里面装的是一具猎犬的尸体，尸体的嘴里还嚼着血肉，隐约能从牙齿缝隙里面，看见恶犬嘴里的人类的指骨。
　　“这是恩德斯伯爵养的猎犬，他的庄园为了方便阻击狩猎，是有地形差的，刚好让我伪装一下他的猎犬是掉下山崖死的。”
　　“好吧，其实是我在确认埋尸点的时候撞见了它，为了能顺利的拿到我需要的东西，我杀了这只猎犬。”
　　至于什么是条野采菊认为需要拿到的东西……他从身上最后摸出了一条做工粗糙，但对于平民来说，已经足够珍贵的项鏈，他伸手将项鏈放在了那一堆的资料上面。
　　“这是今晚受害者的遗物，我到的时候已经来不及救他了，尸体被恩德斯伯爵喂了狗，我从他残留的衣物里面摸出了这个。”
　　那金属的外壳上面还沾着血，威廉接过了项链，在旁边的机关上轻轻一按，外壳一下子就打开了，露出下面藏着的东西——那是一张模糊的小相，只能看得出那应该是个女子。
　　亲人、爱人、朋友……无论是谁，记挂着的人都已经死了。
　　威廉微微垂下了自己的眼睫，那双红色的眼睛慢慢的变得深邃了起来，像是点燃了一捧烈火。
　　“做得很好，格雷戈尔，等得到更具体的情报，我们就能着手为这些人复仇了。”

140、忧莫联动09
　　雖然熬了一夜,千里迢迢去伦敦郊区把属于自己的任务部分做的七七八八，但條野采菊看起来却并不疲倦。
　　今天威廉教授没有课，但格雷戈尔下午还有一节，所以他把东西全部都塞给了威廉,就打算回贝尔弗宅邸换回校服,然后回学校上课。
　　但还没有等他走出客房的门，就叫威廉叫住了。
　　金发的小教授神情诧异,那双红色的眼睛一下子就睁大了“格雷戈尔,你要去做什么？”
　　條野采菊理了理自己奔波了一夜,略微顯得有一点凌乱的发丝“回贝尔弗家换衣服，威廉教授，我一个小时之后还有一节课呢。”
　　威廉的眉头跳了跳，他不自觉就挂上了那种似笑非笑的表情“你……昨天一晚上没休息，很可能还没有吃早午饭,就要这么回去上课了？”
　　條野采菊的神色看起来有点意外，似乎是没想到威廉会这么说，他听了听心声……好吧不用听就能察觉到小教授现在是十分不认同他这样的行为的,但條野采菊还想再争取一下。
　　“贝尔弗家应该还有存好的面包,带在路上吃就好了，反正下午只有一节课。”
　　“啊,这样啊——”威廉拖长了语调,緊接着独裁的表达了自己的意思“不行，熬夜还随便吃一点,你是人，又不是机器,还是要注意身体的。”
　　他扭过头不等条野采菊说话,强硬的吩咐了路易斯“路易斯,麻烦你把准备好的食物送上来吧，我的身形与他相似，我去拿一套我的衣服过来，至于你——”
　　他的视線又回到了条野采菊的脸上“在这里好好待着休息，学校那边，我会帮你请假的。”
　　路易斯雖然对条野采菊心怀芥蒂，但是这是哥哥的命令，于是还是点头同意“好的哥哥。”
　　在威廉的强制要求之下，条野采菊连楼都没有下，在莫里亚蒂的客房睡了一下午，临近傍晚又去医院检查了一番，这才回到了贝尔弗宅邸。
　　这时候接下来的任务也已经交到了莫兰与弗雷德的手上了，他们两个本来就是熟练工，更何况条野采菊铺的前路与提供的后续帮助已经足夠完全了，所以很快，两位同伴就把威廉需要的情报都找了出来。
　　只不过是恩德斯伯爵毕竟是个伯爵，公侯伯子男，他已经算得上是貴族的中上层，直接杀了的话后续政府的调查就会成为大麻烦，而且不引起外部注意以及舆论谴责的话，很快就还会有第二个第三个恩德斯伯爵出现。
　　那么計划该如何安排，不就很明顯了吗？
　　海风习习，白色的鸥鸟飞躍天际，浅藍色的天空清澈无垠，一眼仿若能夠看尽万里，精美漂亮的诺亚遊轮在海边停泊，貴族、平民、警察，遊轮下人来人往。
　　恩德斯伯爵的到来，讓这里多了一份喧闹。
　　金发藍眼的貴族傲慢的撞开了拦路的平民，靠着特權率先进入了遊轮，而还没有踏上检票队伍的码头，将刘海全部梳起来的威廉神色意味不明的看着伯爵远去的背影。
　　“特權……吗？”
　　“比起这个，我更好奇的是”条野采菊站在威廉的身侧，他的发型也是威廉安排的，不知道是不是刘海会有柔和五官作用的问題，梳起刘海，他看起来更锋利了，那种带着凉意的锋芒，几乎会讓人寒毛倒竖。
　　“虽然有些人就是更喜欢成为视線中心吧，但视线中心也是分情况的吧？他真的不觉得这样一路挤挤攘攘的闯上去，只会显得失礼且愚蠢吗？”
　　威廉安静的回过头去看着条野采菊，他放松的时候真的会显得很温柔，尤其是那双眼睛，像橘猫一样。
　　“嗯……可能是觉得身为貴族，就应该第一个上船？”
　　“没有用的坚持，让他的异样出乎预料的明显”条野采菊面朝着游轮的方向“这就是为什么，恩德斯伯爵的身边往往只会有附和的小贵族，却从来没有平等阶级或者高阶级贵族的原因吧。”
　　“无论心里怎么想的，直接表现出来的才是蠢货。”
　　也确实蠢货，上船了短短不过一天的时间，恩德斯伯爵就因为明显的对平民的苛刻与针对，而在贵族的圈子里面小小的出了名——毕竟不是谁都会吓唬一个不小心把饮料撒到自己身上的小女孩。
　　他表现得实在是太暴躁了，于是除了墙头草，就连許多适龄年纪的贵族小姐都不愿意再靠近他，要知道就连名义上是私生子上位的条野采菊，都没有被她们孤立。
　　哦，当然，这还是因为条野采菊长得好看，以一位贵族小姐的评價，他就像是东方志怪里面的妖精一样漂亮。
　　“总之，虽然现在他们都不怎么接近恩德斯伯爵，但不接近是因为他们觉得跟平民計较太掉價了，而且恩德斯伯爵的情绪很不稳定，并不是觉得这件事情就是错的。 ”
　　条野采菊坐在餐桌的一侧，慢悠悠的喝了一口杯子里的奶茶，游轮上的奶茶分为两种，一种是小姐夫人们更喜欢喝的，奶与糖的比例比较高，甜甜的，另一种就是条野采菊现在喝的，茶的比例更高，香味浓郁。
　　“您的计划应该能对这种思维造成不小的衝击，将矛盾放到最表面。”
　　威廉有点心不在焉，他红色的瞳孔暗沉，但黑暗下似乎又有漂亮的流光企图衝破桎梏“恩德斯伯爵把平民当成猪猡久了，再加上周边的人为了讨好他，都在赞成这样的想法，想必他是没有意识到不对劲的，只觉得大家都应该这么想。”
　　“贵族啊……”
　　“其实没有了贵族，还会有地主、资本家，不过对于现在的英国而言，贵族的权力确实是一个大问題”白发的年轻子爵叹着气，不过他很快就摇了摇头，凑近到威廉的面前“思想一时半会儿改不了，倒是您，今天是遇见了什么人吗？”
　　威廉看起来忧心忡忡又莫名有些触动与欣喜，他蹙着眉往后靠在沙发背上“我不知道，我不知道他能不能用，或許，或许——”
　　金发的美人下意识的咬住了自己的下唇，他摇了摇头“……等我再想一想吧。”
　　注意到威廉异样的人当然不仅仅是条野采菊，虽然路易斯不在，但阿尔伯特可是上了游轮，千万不要小看一个弟控对弟弟的关注。
　　所以在威廉起身离开之后不久，阿尔伯特就微笑着坐在了条野采菊的对面“愿意告诉我，我的弟弟在忧心一些什么吗？”
　　条野采菊微笑着放下手里的杯子“其实教授没有明确的告诉我，但是——”他的话锋一转“刚刚听那边的一群小姐在聊天，说游轮上来了一个很厉害的侦探，他连续猜了十几个人的职业都没有出错，其中包括一个金发的数学家。”
　　“我算了一下，他们说侦探与数学家相遇的时候，正是威廉的情绪发生變动的那个时间。”
　　是的，虽然威廉没有说，但条野采菊已经提前从贵族小姐的口中猜到了什么。
　　也是，除了福尔摩斯，又有什么能让莫里亚蒂神色不宁呢？
　　只能说不愧是宿敌，这才是第一次见面吧，威廉心声里面对福尔摩斯的评价就已经足够高了，好像興趣一下子就被激起来了，像是只躍跃欲试的小猫。
　　“侦探……吗？”阿尔伯特若有所思。
　　恩德斯伯爵的性格就是那个样子，计划进展的也很顺利，本来在察觉到威廉心态的小问题之后，条野采菊是打算代替威廉去接近恩德斯伯爵的。
　　但这个人不仅歧视平民，他还歧视爵位低的贵族，就连没有继承权的威廉，他一开始的态度都是那种不冷不热爱答不理的，那猜都不用猜，条野采菊上去的难度只会更高。
　　于是威廉否定了条野采菊的想法，还是亲身上阵，把计划一步步引导至了最后一步。
　　就在恩德斯伯爵被人撞破在舞台上杀人，恼羞成怒试图袭击其他人的时候，台下的福尔摩斯一个健步冲上前，踢飞了那把匕首，緊接着，伯爵如同从前每一个被他狩猎的无辜人一样，惊慌失措的在卫兵的追捕下开始了逃亡。
　　当几乎所有人的注意力都在恩德斯伯爵的身上的时候，条野采菊正坐在阿尔伯特的身边，他注意到了这位兄长的心态——他无比信任自己弟弟的才能，于是将注意力毫不犹豫的放在了福尔摩斯的身上。
　　所以他看见了福尔摩斯检查过了尸体，紧接着侦探的脸上露出了饶有興致的表情。
　　“格雷戈尔，他好像发现了。”
　　阿尔伯特的语气逐渐變得冰冷了起来，他那双森绿色的眼睛比最好的宝石都要漂亮，平日里看起来像是最珍贵的装饰品，但现在却像是森蚺紧盯猎物的眼眸。
　　“不是好像，他就是发现了。”
　　条野采菊坐的位置在独立看台的里面，因此他也并不担心会被福尔摩斯发现，只是慢悠悠的把玩着刚刚从威廉的手上接过的望远镜。
　　“那位侦探很高兴。”
　　“高兴？”
　　“他喜欢解谜，而现在，放在他面前的，是最具有吸引力的迷题。”
　　阿尔伯特惊异的睁大了眼睛，他收拢了满身的杀意，神情重新变得平淡了起来。
　　“原来是这种性格的人吗？等威廉回来，我们再商量这件事情吧。”
　　然而阿尔伯特并没有注意到，就在他转过头之后，深蓝色头发的侦探目光如炬的抬起了头，迅速锁定了阿尔伯特的方位，但贵宾席就是为了保护隐私而存在的，所以他什么都看不到，只是蹙着眉低下头。
　　是幕后黑手……吗？
　　就在条野采菊与阿尔伯特慢悠悠的讨论福尔摩斯的时候，野兽也终于被逼到了绝境，它喘着粗气，用那双疯狂绝望的眼眸，扫视着四周。
　　多么可笑啊，看他那手脚并用爬上桅杆的模样，比起被他嫌弃的那些平民，他如今的模样，只会更粗俗，更好笑。
　　而伴随着落幕的枪响，剧场也终于落下了帷幕。

141、忧莫联动10
　　按理来说,在结束一个任務之后，尤其是这种要把殺人戏码在观众面前演绎的大任務，莫里亚蒂是会集体进行一次事后会议的，但这一次恩德斯伯爵死的有点万众瞩目了。
　　于是等到下了轮船,贵族们便大多都神色各异、行色匆匆的分别离去,并没有多在码头停留，因为他们并不想被终于赶来的苏格兰场拉着问话。
　　如果这时候还非要走在一起,一起去莫里亚蒂宅邸,未免会显得有些显眼。
　　负责暗中工作的莫兰与弗雷德自不用多说,而條野采菊也笑眯眯的与阿爾伯特告别，打算等回到贝爾弗宅邸换一身衣服，再前往莫里亚蒂宅邸。
　　——他的固定房间与更衣室也终于確认下来了，尤其是更衣室，不出所料的与莫兰和弗雷德是同一间。
　　而威廉在走之前被福爾摩斯拦下,说了几句话，偵探看起来很兴奋，而站在他面前的威廉面无表情的,实际上心里已经开始纠结了。
　　这个时候條野采菊已经上了马车,他知道外面是福爾摩斯，所以没有露面,而是等马车稍微走远,才稍微的松一口气，心不在焉的整理了一下自己的衣领。
　　偵探这种生物,用好了就像是绫辻行人，是利器,用不好就会很麻烦,不过既然是宿敌,这件事还是讓威廉去纠结吧，條野采菊没什么兴趣。
　　一片空旷的莫里亚蒂客厅内，阿尔伯特正在与路易斯下象棋，而威廉则是安静的坐在座位上思考着什么，就在这时候，他们听见了一阵有节奏的敲门声。
　　路易斯毫不犹豫的抛下了马上就要输了的棋局，走到门边调整站姿，彬彬有礼的打开了门。
　　门外站着的是一位头发花白的老医生，就职于莫里亚蒂私下的医院，虽然不参与进莫里亚蒂的事物，但莫里亚蒂家的人不小心在任务中受傷的话，通常都更喜欢找这一位医生。
　　而老医生是一位军队退役的军医，虽然嘴上不说，但多少还是发现了一些端倪，只是出于对这些孩子的信任，所以一直裝作不知道罢了。
　　威廉的神色诧异，他从思考中抽身，下意识的站了起来，迎了上去“休伯特医生，您怎么过来了？”
　　说着他就习惯性的开始推测，最近能与休伯特医生扯上关系的，就只有條野采菊的体检，于是小教授微微一怔“是格雷戈里的体检发现什么问題了嗎？”
　　老人的神色凝重，他提着箱子，走进房间，緊接着，他忍不住歎了一口气。
　　“先做好心理准备，小威廉，我不知道你是从哪里找来的同伴，但问題確实很严重。”
　　威廉想了想，先把医生带到了位置上讓他坐下，这才开始询问具体原因“具体是一些什么问题？能说一说嗎？”
　　“枪傷刀伤之类的，我就默认你们知道了，他身上的黑手党痕迹很明显，但我不是为了这个而来的，而是……小威廉啊，他的身上有人体实验的痕迹，你清楚吗？”
　　人体实验？
　　别说是威廉了，就连阿尔伯特都失态了一瞬，他的手一抖，不小心就碰掉了旁边的一排棋子，路易斯更是惊讶的抬头望了过来。
　　“……人体实验？”半晌，还是威廉先开的口。
　　休伯特医生歎了一口气，他坐的挺直，隐约还能看见年轻时候作为军医的仪态“人体实验与正常手術的区别，通常是看伤口愈合方式的非自然性现象，人体实验会出现僵尸瓣膜现象与反向愈合的情况，这个看刀口疤痕就能看出来，而您的这位同伴，这些痕迹在他的身上都存在。”
　　“其次还有隐蔽标記，很明显的人为标記，在正常手術里面是不会出现的。”
　　——说这个可就误会军警的那群研究員了，条野采菊来了也得为他们喊一声冤。
　　他们其实是没有乱做标记的习惯的，奈何在不小心穿越之前，条野采菊正在调整身上的后遗症，军警之前从来没有想过要去除或者削弱后遗症，所以一切都得当场实验，调整的次数多了，再加上研究員偶尔会有换班，所以就会有意识的留下一些标记来避免研究员临场反應不过来。
　　“我看不出来这些标记的意思，但是——他的恢複能力异于常人，應该是人体实验所导致的，在这样的恢複能力之下，我能看出来的实验痕迹都至少有几十次，那粗略估計，他身上至少动过上百次手术。”
　　白发医生面色沉郁，有不忍也有叹息，哪怕做过军人，见过太多人间地狱人世险恶，但到了直面这些东西的时候，他还是忍不住为此牵动心神。
　　“哪怕医疗水平再推十年，上百次手术，就算是普通手术，也一定会留下不可逆转的后遗症，更何况是不把手术对象当人的人体实验”休伯特医生看着思考着什么的威廉“没有更多观察与检测，我很难说他的后遗症会是什么，如果可以的话，请您多观察吧。”
　　威廉那双红色的眼睛似乎有些发暗，不过对着老医生，他还是没有表现出自己糟糕的心情，而是神色严肃的点了点头“我会的。”
　　等到送别医生，莫兰与弗雷德也很快回到了莫里亚蒂宅邸，再过一会儿，条野采菊也来了。
　　不知道出于什么想法，威廉没有选择把这件事告诉弗雷德与莫兰，而是假裝无事发生的，让路易斯把条野采菊带到了前厅。
　　白发年轻贵族手上提着的箱子里面装的是几件简单的衣物，他在逐步把自己的东西挪一部分到莫里亚蒂宅邸。
　　不得不说，比起哥哥威廉，弟弟路易斯隐藏情绪的能力就要差上许多了，哪怕听不到心声，条野采菊也能发现异样，更何况他听得到。
　　条野采菊也没有想到只是基础体检，最多着重检查了一下眼睛，居然都能被看出这种东西，只能说休伯特医生不愧是经验丰富的老医生。
　　他为自己的失误扼腕了一会儿，还是很快转头面向了路易斯“您的气息起伏很大，是有什么话要跟我说吗？路易斯先生？”
　　金发红眼的弟弟君盯着条野采菊看了一会儿，緊接着还是僵着脸若无其事的挪开了视线“……没什么。”
　　条野采菊是不信的，但事已至此他也没办法，而且他还蛮好奇威廉会怎么做的，于是也没有选择追问。
　　不过在接下来的会议里面，威廉并没有提起这件事，而是说到了福尔摩斯，这位侦探不出预料的发现了舞台上死人的异样，却并没有选择告发。
　　威廉正在讲述这件事的时候，对此早有预料的阿尔伯特侧头看了看条野采菊，紧接着又保持思考的姿势挪开了视线。
　　“既然他已经发现了，坐以待毙并不是我们的风格，我有一个計划……”
　　于是在洛克街221B无所事事的夏洛克很快就被雷斯垂德警部找上了门，在得知了自己有殺人嫌疑之后，福尔摩斯为了调查，在被关进监狱之前选择了逃跑，并很快带着线索走上了探索之路。
　　不过这确实是一个怪人，这么危急的情况下，他看起来心情还是蛮不错的……
　　条野采菊躲在了烟囱的后面，东方人小一圈的骨架轻松的就被建筑遮住了身形，他的神色微妙，似乎低声是感慨了一句不愧是福尔摩斯。
　　杰斐逊·霍普果不其然留下了破绽，这是威廉订立计划的时候早就想过的，霍普太恨德雷珀伯爵，他根本做不到冷静杀人。
　　不过除了稍微察觉异样的阿尔伯特与条野采菊，似乎没有人发现计划本身就存在破绽……
　　白发东方人很快收起了异样的神情，在威廉的微笑面前，毫不犹豫的选择了配合他的计划。
　　当时金发教授注意到了条野采菊已经发现，他在不经意间悄悄的看了条野采菊一眼，眼神里面有许多复杂的东西。
　　总之，先回到当下吧。
　　福尔摩斯果不其然发现了霍普情绪激动之下丢失的戒指，而负责带回戒指的人是弗雷德，条野采菊是来接应他离开的。
　　而福尔摩斯最后还是找到了职业是车夫的霍普，他们一起来到了空无一人的郊外，树梢只有报丧鸟猩红的眼眸在闪烁，阴沉的仿若地狱。
　　也确实是一念天堂一念地狱，杀死霍普，夏洛克就能得到莫里亚蒂的消息，最后成为犯罪卿的一员，不杀死霍普，他就任然做他的侦探，帮助苏格兰场破案。
　　“笨蛋，我怎么可能杀了你嘛，听好了，迷题就应该自己来解开，什么叫‘告诉我’啊。”
　　深蓝色头发的侦探骄傲又自信，他一只手叉腰，眼尾挑起，明明浑身深色搭配，却任然耀眼的不可思议，像是荒郊野外升起了一轮炽热的太阳。
　　比起弗雷德的忌惮，条野采菊更放松一点，他躲在要更远一点的地方，勾了勾唇角。
　　——哎呀，看来这个福尔摩斯，也不是那种令人讨厌的类型的侦探呢。
　　作者有话要说：
　　前一周终于考完试了放松了一段时间，这周还是会正常更新的。

142、忧莫联动11
　　弗雷德最后如实的将福爾摩斯的回答帶给了威廉。
　　听到那句话的一瞬间,小教授当时的表情真的很复杂，有一种早有预料的欣慰，还有忌惮混杂着惆怅，当那双红色的眼睛陷入思考的时候,平静了表面的波纹,看起来像是一颗昂贵的红宝石。
　　半晌，他歎了一口气,眼看着就是改变了原先的主意“既然如此,那我们还是先观察吧,他可能在我们之后的计划里，能起到不错的作用。”
　　事情就这样过去了，犯罪卿暂时没有下一步試探。
　　条野采菊本来認为，不可能站到同一阵营的两个人，大概率会在之后的案件里面碰面,福爾摩斯自然不用多说，毕竟案件召唤侦探，而身为犯罪卿,威廉的某一次计划说不定就会招来福爾摩斯。
　　但是这两个人接下来有很长一段时间都没怎么见面,直到一次意外，虽然还是案件吧,但与条野采菊想象里面的还是存在一定差异的。
　　——他们是在火车上见面的,并以宝石商人死亡的案件比了一场。
　　这个年代的刑侦手段并不完备，威廉甚至还是用了一些小手段才让犯人承認罪行的,而在路易斯的描述里，那个讨厌的福爾摩斯用轻佻的語气称呼他尊敬的哥哥为“廉”,还说威廉“虚張声势”。
　　弟弟君的不滿溢于言表“那个无礼的讨厌的侦探,就他那死守规矩的习惯,才不能逮捕犯人呢，明明是哥哥更厉害！”
　　当时条野采菊不在现场，但回来之后，炸毛的路易斯让他明白了到底是发生了什么。
　　“小教授是真的很欣赏那位侦探呢”条野采菊坐在威廉的对面，他一邊小口的抿着红茶，一邊调侃着自己如今的上司，东方美人的外貌帶着一种对西方人来说十分独特的風情，勾起唇角的时候尤其。
　　威廉眨了眨眼，有些意外的抬头看向了条野采菊“为什么这么说？”
　　“嗯……因为毒唯只对真嫂子破防？”条野采菊下意識的用了一句在網络时代特别流行的白话，但在威廉若有所思的表情面前，他还是轻咳了一声，选擇了解释。
　　“路易斯先生很敬重您，而且是只敬重您，他能那么生气，那您的态度至关重要，您只有表现出来对福尔摩斯的偏袒与欣赏，才会让他那么有危机感。”
　　“你确实很擅长观察，格雷戈里”威廉想了想，微笑着默认，他当着其他人的面是不会承认的，因为还有辩驳的余地，而且其他人说不定会因为他的偏向，而对福尔摩斯心生恶意。
　　但条野采菊不一样，他根本不在乎这些事情，而且听得到血流心跳并判断情绪还是太超纲了，根本没有反驳的能力。
　　金发红眼的贵族美人在嘴上竖起一根食指“能幫我保密嗎？格雷戈里？”
　　条野采菊歪了歪头，突然就笑了，他用手托着腮，笑容明媚“当然了，我亲爱的……BOSS大人。”
　　之后又过去了好几天，威廉仔细观察过了，他暂时没能在条野采菊的身上看出什么人体实验后遗症的端倪，无奈只能暂时把这件事放下。
　　有威廉的头脑，有莫里亞蒂们的幫助，家族势力发展的很快，已经有了小说里面成就伦敦黑暗面的雏形。
　　然而就在这个时候，阿尔伯特被英国政府召见，秘密去了一趟政府，回来的时候分享了资料失窃的消息。
　　“艾琳·艾德勒，这个女人很聪明，现在已经躲到了福尔摩斯的周圍，您要下手嗎？”白发的年轻贵族轻轻抚摸着资料，将情报看完，他心里就有了猜测。
　　不擇手段一向是犯罪卿的代名词，但却不是威廉的，不然小教授就不会因为杀死恶人而痛苦，以至于心里问题越来越严重了。
　　更何况艾琳绝对算不上恶人，她虽然利用自己的身体，以至于因为某些对女性的不公平要求，而在上流社会名声恶劣，但确实只是为了帮助那些在强权之下直不起腰的人。
　　她从未要求过感谢与名誉，反而是用尽全力做了一个无名英雄，如果只是这次不小心偷了不该偷的东西，就得死，那太可怜了。
　　威廉垂下眼帘，沉默不語，但条野采菊知道，他不会就这么下手了。
　　但与英国政府作对的压力太大，所以威廉在思考片刻之后，对他们说的是暂时考察。
　　潜伏工作一向是弗雷德的强项，在观察了一天之后，看到那个金发的前演员毫不犹豫的跳入水中，去拯救一个与自己毫无关系的女孩，于是威廉也就下定了决心。
　　而并不知道莫里亞蒂的目光也在艾琳.艾德勒身上的贝克街221B，福尔摩斯对艾琳隐瞒的理由才将将有了一个大概的猜测。
　　还没想好要怎么炸出艾琳的秘密呢，华生就从外面捡回来了一个新舍友，是个长相非常漂亮的东方人，有一种含蓄又清丽的温柔美，虽然人木了一点，但在交谈过后，发现只是暂住，而且还会付钱，赫德森太太还是挺滿意的。
　　不过她也很尊重其他租客的意见，人是华生帶回来的，华生的态度自然不用多说，于是她就去问了福尔摩斯。
　　正處于多事之秋，夏洛克其实并不想有什么新舍友，但是他跟那位黑色长发的东方人见了一面，他当时神色立即就变了，有些犹疑，最后还是同意了。
　　“可以，暂时住进来考察一下吧。”
　　对方的异样是那么的明显，态度是那样的坦然，让福尔摩斯想起了前段时间在小巷里面看见的那位白发东方人，但白色头发的那个还好，黑色头发这个……怎么看都不会是卧底特务的料，但又看不出更多情报，为了就近观察，他同意了多一个舍友的请求。
　　赫德森太太松了一口气，她抱着怀里的一卷圍巾，看看黑发东方人，又扭头看见了刚刚走下楼的艾琳，忍不住眉头一抽。
　　“虽然很高兴能多一份租金啦……但是你们两个为什么最近总往公寓里帶人啊，以前让找个合租室友，死命就是找不到，现在倒好，连着两天往回带人，华生带的也就算了，你带的……”
　　她毫不客气的撇了艾琳一眼，又去瞪福尔摩斯“你自己看着办，反正我不同意她住这里，加上新来的这位先生，三个大男人中间住一个女孩子，怎么看都不方便。”
　　“嘛……嘛……”
　　“不要敷衍我！！！”
　　见夏洛特望天望地就是不看赫德森太太，艾琳忍不住笑出了声，她提着沉重的裙摆上前了一步“等我找到新房子就搬出去哦，但是在此之前，赫德森太太可能要暂时与我共處一室一个屋檐下了。”
　　“是赫德森小姐”赫德森太太面无表情的强调，她表情不善，语气也不好，但到底是没有赶艾琳离开“总之……福尔摩斯你来负責！”
　　“啊？负責什么？”夏洛克茫然了一瞬，就见赫德森太太指了指那个黑发的东方人“当初你带艾琳小姐进来，可是我和华生帮忙收拾的，那这次这位新舍友就拜托你了。”
　　“明明不是我带回来……”面对着赫德森太太幽幽的眼神，夏洛克最后还是咽下了到嘴边的话，他翻了个白眼“好吧好吧……”
　　事实上，接受新舍友这个举动本来是为了满足夏洛克的探查欲与好奇心，结果却成了最明智的决定，黑发东方人太敏锐了，在逛街过程中连续拦下好几次来自莫里亚蒂的信件，并将这件事情告诉了福尔摩斯。
　　这让小侦探提前提起了警惕。
　　于是莫里亚蒂的行动就不太顺利了。
　　这件事情本来是全权交由阿尔伯特负责的，毕竟麦考夫一开始就是把任务明确的点名交由莫里亚蒂中校处理，而威廉也想营造出那种犯罪卿只有一个人的朦胧假象。
　　但实在是没办法把谈判的信件交到艾琳手上成了现在最大的问题，要跟福尔摩斯摊牌吗？那他们的谈判就会落入下風。
　　“夏洛克带回公寓的那位东方人很厉害……”阿尔伯特歎息着，他将占满了夜风与凉气的外套随手放在了桌子旁边。
　　而配合他行动的弗雷德拉了拉自己的衣领，把脸埋了半張进去“我拍到了他的照片，要查一下这个人吗？”
　　威廉沉吟了一会儿，伸手接过了那唯一一张拍到了正面的相片，黑色长发，棕色眼睛，眼角下有三颗泪滴形状的痣，五官非常精致。
　　而就在他思考的时候，旁边负责莫里亚蒂情报網扩张的条野采菊本来正在悠闲喝茶，听到这一句心声，他手一顿，神情骤变。
　　这样子的描述……可能，但也……不行，不能有万一。
　　于是白发贵族在思考过后，第一次主动请命“小教授，让我去試试吧。”
　　威廉诧异的从照片上抽回了心神，所有照片上面分布的都是一些触感无差的油墨，条野采菊是看不见照片的，摸也摸不出区别，所以按理来说不知道艾琳的模样，因此听到这句请求，小教授忍不住蹙眉。
　　“你不认識那些人，也没有见过艾琳.艾德勒，真的可以吗？”
　　“可以。”
　　白发的成员笃定的回应，他侧了侧头，语气温和“请相信我吧，小教授。”
　　金发的犯罪卿盯着他看了一会儿，叹息着点头“好，交给你了。”

