112、威士忌篇01
　　时间很快就来到了警校毕業的两年之后。
　　夜晚的清吧既吵闹又安静,吵闹是指店內一刻不停播放的音乐，以及大屏声音外放的球赛，就连灯光也热闹，紅的粉的蓝的綠的,转过来又转过去。
　　但为什么又说是安静的呢？
　　因为明明到处都是声响,但却又偏偏还是能听清身邊人的声音，明明没有任何遮挡,桌子与桌子之间却又好像带了肉眼看不见的隔音的屏障,反正以正常人的听力,隔壁桌子的讲话声，是绝对听不清的。
　　“行动成功了?”明明是疑问句，但却偏偏被末廣铁肠说出了肯定的语气。
　　條野采菊拿着一杯玫紅色的酒，晶莹的冰块上面，还撒了三两粒蔓越莓点缀,他漫不经心的转动杯子“那当然是一切順利。”
　　“條野的速度真的很快……我记得这个組织是以酒名为代号的，條野的代号是什么？”
　　“Claret（克拉雷），一种干紅葡萄酒。”
　　末廣铁肠不懂酒,他只在平日里陪條野采菊放松的时候才会喝一些,但大多时候，他只会点颜色漂亮但味道奇葩的品种,并没有花时间去認真研究过。
　　所以他茫然的眨了眨眼,现场拿出了手机开始查，屏幕的亮光忽闪忽灭,光现隐约的照亮了他那张漂亮精致的臉。
　　“Claret是一种暗紫红色的酒，酒名有血的意思,酒水本身没有甜味……”末广铁肠順着词条向下看,臉上虽然没有表情,但能看出来是满意的，那双漂亮的眼睛里隐隐约约有笑意。
　　“真的很适合条野，听起来很棒。”
　　“哼”条野采菊哼了一声，但他嘴角确是带着笑的，他喝干净杯子里的果酒，用接触过冰凉杯子因此泛着凉意的手指去触碰末广铁肠的脸。
　　“我要回去了，之后见面的机会可不算多，只求身为对接人的铁肠先生，您可千万要乖巧省心一些。”
　　“正常情况我会听条野的，但如果情况特殊……我会自己判断的。”
　　“自己判断?按什么标准?”
　　“反正如果条野有危险的话，我是绝对不会旁观的”黑发军警的神情严肃認真，灯光照亮了那双黑色的眼眸，让条野采菊一瞬间感受到了微妙的不自在。
　　他的耳垂不自觉的红了，反应过来难免恼羞成怒。
　　“呵，随您”条野采菊伸手拿了外套转身就走，临出门前，却又丢给末广铁肠一个U盘。
　　“这是最近需要注意到的情报，您自己小心一些。”
　　等末广铁肠再抬头，就已经看不见了自家搭档那显眼的背影，于是他沉默的低下头，将U盘小心翼翼的放到了衣服內侧的口袋里。
　　与此同时，黑衣組织名下的酒吧。
　　酒吧的门口挂着暂时歇業的牌子，防止普通人误入。
　　琴酒坐在高高的吧台凳子上，接过了酒保递来的酒，酒水呈紫红色，与他平日里惯常喜欢的金色或者透明的酒水大相径庭。
　　“老大，怎么不喝琴酒了？是换口味了吗？”基安蒂有些好奇的盯着琴酒手上的酒杯看，眼神里满是興味“这是什么酒?有些不常见。”
　　琴酒的心情看起来很不错，他晃了晃杯子，竟然真的耐心回应了“波尔多紫红酒，在英国那邊比较常见一些。”
　　“波尔多……克拉雷?”安室透那双紫灰色的眼眸微微颤动，他的脸上挂着虚伪的笑“听说最近有个人获得了克拉雷的代号，看来确实是有几分本事的，琴酒大人很关注他呢。”
　　安室透，或者说降穀零，他潜入黑衣組织才不过半年，但因为能力不错，已经进入了代号考核阶段。
　　綠川光没有笑，但却默契的配合上了安室透的话语打听情报，淡漠的阻擊手一邊保养着枪支，一边接话“剛获得代号?那他加入組织的时间，应該与我们加入组织的时间差的不远吧？我怎么没见过他?”
　　綠川光就是諸伏景光，他是警视厅派来的卧底，直到进了组织，才发现原来幼驯染降穀零也在这里。
　　这下子连基安蒂与科恩都有些感到好奇了，沉默寡言的科恩默不作声，但基安蒂可就没有那么能沉得住气了，她抬起头坐直身子。
　　“我也没听说过，他做了什么任务?什么时候考核的?本事怎么样?”
　　琴酒冷冷的抬头看了她一眼，又用警告的眼神缓慢的扫过安室透与绿川光“不該问的别问，这个规矩应该不用我来教你们吧？”
　　基安蒂有些不服气，但还是没有多说什么，倒是諸星大顺势接过了话茬。
　　“但是琴酒，这种事情我们肯定是会好奇的，这很正常，毕竟我自认为本事不错，安室透与绿川光也不错，我们都还没有拿到代号，一个没听说过名字的人突然就提前了一步，总会让人觉得不公平。”
　　基安蒂小声嘀咕“就是，难不成又是跟朗姆一样的关系户。”
　　琴酒没有说话，他只是头也不抬的嗤笑了一声。
　　最后解释这个工作，还是由伏特加来做的，憨厚老实的司机扶了扶墨镜“他跟你们又不一样，就跟现在很多公司招大学生还要重新培养，所以更喜欢招熟练工，尤其是对手企业跳槽的熟练工一样。”
　　“克拉雷就是这种情况，而且他也不是没有考核，住吉会知道吧，前些年一直在跟组织抢生意，克拉雷没有用组织的任何一点帮助，五天时间就让住吉会分崩离析了，所以boss才直接给了他代号。”
　　“哇哦!”基安蒂眼前一亮“很厉害嘛!不过跳槽……人是从哪里挖来的?”
　　听到基安蒂这么说，伏特加看起来是一副莫名的得意样子。
　　“当然厉害，这可是大哥亲自招进来的人，来历嘛……三年半之前跟横滨的港口黑手党抢横滨龙头位置的高瀨会，克拉雷可是高瀨会最有名的干部，但后来高濑会被港口黑手党吞了，本来以为他会顺势加入港口黑手党来着，没想到之后就销声匿迹了几年，现在居然来了东京。”
　　横滨的黑手党?
　　基安蒂的眼神都變了，有些藏不住的讶异“横滨的黑手党?他有……”
　　她的声音停顿了一下，但伏特加能领会到她想问的问题“有，而且这个人当年很有名，现在应该还能查到一些情报，找情报商的时候就问‘千金之泪’、‘无明之王’、‘审讯之王’，虽然费用会比其它消息更贵一点，但应该还是能问出一些大概的。”
　　这两个人说话实在是太含糊了，换个外行人肯定理解不了这些人在说什么，但这里没有外行人，就连安室透与绿川光，他们在加入公安之后都了解过相关的知识。
　　他们是知道横滨的异能力者以及异能特务科的，不过安室透还是觉得哪里不对劲，主要是“千金之泪”这个词语，他好像在哪里听过。
　　諸星大摸了摸自己的下巴“销声匿迹了好几年?那你们是怎么确定就是本人的，而不是假冒了别人的身份?”
　　伏特加想了想“以克拉雷的能力，其实是不是本人已经没有关系了……但我们一开始其实确实是确认过的，因为当初高濑会没的时候，并不是所有人都加入了港口黑手党，各大黑手党其实都收了不少高濑会的成员，组织也是。”
　　“已经让组织里的高濑会原成员来认过了，就是本人。”
　　琴酒喝下最后一口酒，他重重的放下杯子“伏特加，不用说那么多，反正今天的任务是克拉雷指挥的，等下他们就能见到人了。”
　　此话一出，在场许多人的神情都开始變得有些微妙。
　　今天有个大任务，这个是今天来了酒吧的组织成员都清楚的，毕竟三个暂没有代号的有潜力新人、两个代号成员一同接受到通知，想想也会是一个并不简单的任务，但大家都以为指挥官会是琴酒，没想到啊，这样的任务会让给一个新人。
　　“这下子我就更好奇了，可千万别是个没本事的软蛋”基安蒂看起来蠢蠢欲动的，眼神里写满了跃跃欲试。
　　琴酒扭头看了看她，冷笑了一声“招惹他要是出事了，后果自负。”
　　就在这个时候，酒吧的大门被人一把推开，入耳的是清越的青年音，“哒哒”的脚步声逐渐靠近“什么后果自负?Gin的语气可真凶，谁又惹您生气了?”
　　安室透只觉得这个声音有些意外的耳熟，他惊疑不定的回过头，看清来人的一瞬间，神情控制不住的发生了变化。
　　白发眯眯眼，耳边坠着铃铛红绳，皮肤白皙面容清秀，不正是他那毕业前就失踪的同期——条野采菊吗？
　　而且他也终于想起来“千金之泪”这个词是在哪里听说过了，不就是当年在条野采菊失踪前，他们一起去餐厅撞见的那位有自杀倾向的鸢色眼睛青年，对条野采菊的称呼吗？
　　诸星大敏锐的注意到了安室透的情绪波动，那双绿色的狼一样的眼睛眯了眯，开口试探“你们认识?”
　　琴酒也把视线转了过来，他下意识的扬起眼尾增加压迫感，在眯眼睛的那一瞬间，他与诸星大的神情几乎可以说是如出一辙。
　　条野采菊走到了近前，他大无畏的靠近了琴酒，伸出手掐住人的下巴，又回过头去面朝着诸星大“唔……你们两个好像，只是颜色不太一样，让我想想……黑狼与银狼?”
　　琴酒冷哼了一声，他猝不及防的出手攻擊，与条野采菊有来有往的交手了几招，最后还是琴酒的力气差着一些，输给了军警的变态力量，被条野采菊按着胸口压到了吧台前。
　　“好暴躁啊，gin。”
　　琴酒冷冷的看他。
　　于是条野采菊倏然就笑了，他懒洋洋的松开手，又转头来到了安室透的身边，降谷零愣神了一瞬，紧接着就反应不及的被条野采菊掐住了脸。
　　白发的黑手党眉眼弯弯，神情里尽是促狭，话语出口就带着调戏的意味，让安室透不自觉的涨红了脸。
　　“哎呀，这不是一年前见过的小暹罗嘛，说好了救了您就叫两声给我听听呢？又被我抓住了，要现在把答应我的事情做了吗？”
　　这话一说出口，本来被这个人调戏琴酒惊的恍惚的基安蒂一下子就支棱了起来，诸星大也饶有興致的转过头看向了这两个人。
　　琴酒嗤笑了一声，兴致缺缺的扭回了头“组织不禁止内部恋爱，但小心一点，不要玩脱了。”他的语气意味深长，话语意有所指。
　　安室透也迅速的收拾好了情绪，他用似真似假的恼怒遮掩羞意，他奋起反抗，反抗未果。
　　他用力握住了条野采菊的手腕，在剛刚发生的几度刺激之下，他的语气难免有一些飘忽，但在其它人看来，安室透这个样子，明显就是心虚了。
　　“克拉雷大人，请您自重。”
　　基安蒂一拍科恩的大腿，兴奋的提高了声音“这就是传说中的强制爱吗？”
　　科恩猝不及防遭受了重击，他无语的按住了基安蒂的手“你最近在看什么奇奇怪怪的东西，而且为什么不拍你自己，要拍我的腿?”
　　条野采菊暧昧的抚摸过安室透的眼角，戏谑又意味深长“我会一直记得您出尔反尔没有给的东西的，小暹罗。”
　　他转过头，走到琴酒的旁边坐下，白发黑手党敲了敲桌子，对着面容陌生的酒保勾唇笑。
　　“能帮我倒一杯琴酒吗？贝尔摩德?”
　　作者有话要说：
　　欢迎观看《霸道军警强制爱，貌美暹罗哪里逃》、《□□大佬的情报商娇妻》、《可怜暹罗带球跑》。

113、威士忌篇02
　　琴酒骤然抬眼,眼神凶狠的看向了吧台对面的酒保，他的语气冰冷而不善“贝尔摩德?”
　　长相普通的酒保无奈的长长的叹了一口气，她伸手拉住脖子上的一块假皮肤，将一整块人皮面具从自己的臉上撕下,转瞬间,一个看起来普通到不能再普通的酒保，就变成了一个金发碧眼的美式甜心。
　　大明星给了琴酒一个wink,得到了冷酷无情的白发殺手的一个白眼,她又不引为意甚至习以为常的回过头来看着條野采菊,那双蓝宝石似的眼睛泛着水光，温柔又缱绻。
　　“我自認为今天做的易容很認真，连琴酒都没有看出差别，亲爱的Claret，能告诉我破绽在哪里吗？”
　　贝尔摩德太擅长做出这样撩拨的姿态了,名字在她的舌尖转一圈出来，就好似染上了馥郁的玫瑰香，只是这支香水尾调却是冰冷的,凉薄而淡漠。
　　條野采菊没有说话,他只是意味不明的勾唇笑了笑，起身动作輕盈身姿敏捷的翻进柜台,从高处拿下自己想要的那一杯酒。
　　一个成年人,这样大的动作之下几乎什么声音都没有发出，不仅是贝尔摩德瞳孔微颤,就连諸星大，他的那双绿色的眼眸,也几乎是难以克制的,在不经意间变得暗沉了起来,随后又出现了几分深思之色。
　　这个问题最后是由琴酒来回答的，银发殺手撩开垂落在胸前的长发，室内温暖，他的風衣早已经被脱下，放在了一旁，现在贴身穿着的是一件紧身的黑色衣服，完美的勾勒出了琴酒那令人移不开眼睛的漂亮身材。
　　——反正諸星大已经忍不住看了他好几眼，眼神里是藏不住也不需要掩藏的欣赏与战意。
　　“贝尔摩德，你终于演戏演糊涂了?”琴酒的语气讥诮而刻薄“克拉雷的眼睛是看不见的，他认人也从来不靠眼睛，你那层皮囊做的再好，对于他来说又有什么差别?”
　　眼睛看不见?
　　别说諸星大、基安蒂等人了，就连安室透与绿川光也忍不住睜大了眼睛。
　　條野采菊怎么可能看不见?警校体检可不是形式主义!而且这个人，可是射击第一，搏斗第一，这样的成绩，哪里会是一个盲人……
　　等等，仔细想想，條野采菊以前在课堂上射击的时候确实从来不用眼睛瞄准，而且教官对他也是莫名的纵容，当五人组全被罚去清洗浴室的时候，同样犯了错的条野采菊，也只是被罚写了輕飘飘的一纸检讨，就被睜一只眼闭一只眼的放过。
　　本来以为是因为监护人的缘故，但仔细想想鬼冢八藏根本不是那种会因为家室另眼相看一个人的性格，但如果说是因为条野采菊是盲人，出于对残疾人的宽容，那倒是也说的通……
　　绿川光越思考越觉着心惊，他不着痕迹的与安室透对视了一眼，两个人虽然表面上的神情没有任何变，但眼底的神色却都是如出一辙沉重。
　　相处半年都没有发现这件事，确实是他们作为同期与友人的粗心与失误。
　　贝尔摩德悠悠的叹了一口气“我知道他是盲人，所以我还喷了香水，遮盖了自己的气味，没想到还是被认出来了。”
　　她用手撑着头，转头看着条野采菊“真的不能告诉我是哪里的破绽吗？”
　　条野采菊略一思考，正常情况下他肯定是更愿意敷衍过去的，但第一次见这么多的代号成员，总得先留下一个不好惹的印象。
　　所以他给自己倒好酒，先慢条斯理的抿了一口，才漫不经心的开了口“当然，我不介意，不过这个破绽是很难弥补的，每个人的身体都有略微的差距，所以血液、心跳乃至于肌肉运动，都有着不一样的声音，我是靠这个认人的。”
　　“但很少有人能改变这些东西，所以抱歉，贝尔摩德女士，您在我这里，可能永远都是有破绽的。”
　　贝尔摩德怔了怔，半晌，她真心实意的发表了自己的看法“啊……易容的克星啊，我开始有些忌惮你了，克拉雷。”
　　条野采菊勾了勾唇角，举起酒杯“这是我的荣幸。”
　　这次的任務由条野采菊指挥，目標是一个富商，富商早年就已经加入了组織，这些年利用组織的力量也没少做坏事，他的竞争对手大多都是借组織的力量除去的。
　　但如今年事已高，眼看着靠组织的不老药研究永生无望，又生了其它的小心思。
　　这可是与组织合作时间很长的老人，那位先生对此十分重视，要求要先在富商的面前，杀死他的两位儿女，讓他先体会懊悔，再送他下地狱，以绝后患。
　　这样的人，这样的国家蛀虫，降谷零与諸伏景光当然是半点也不憐惜的，只可惜公安那邊要求他们尽量配合行动，保下富商的命。
　　但直至行动开始，安室透都没有找到机会暗示条野采菊配合他们。
　　至于有没有人可以直接命令条野采菊配合，那就更是笑话了，猎犬只听命于福地樱痴，如果国会有人下达命令，只要福地樱痴没有松口，就算是拿到了指示，条野采菊也能依照自己的想法行动。
　　“科恩、基安蒂”条野采菊率先对两位代号成员做出了安排，他将一个標记好的地点发给了这两个人“去这个地方，盯着左数第二个窗口，您二位的目标是富商的长子，我会将他引过去。”
　　科恩与基安蒂对视了一眼，同时点了点头。
　　紧接着，条野采菊又将另一个地点发到了诸星大的手机上“您去这里，目标是富商本人，您将会从右邊开始数的第三个窗口看见他。”
　　但条野采菊安排完还是觉得不保险，万一这个FBI的探员一不小心察觉到了公安的行动，突然好心的帮了公安一把，讓那丧尽天良的富商活下来了，可就糟糕了。
　　于是白发的黑手党幹部又意味深长的拍了拍诸星大的肩膀“我很看好您，所以这次任務可千万不要失败啊，狙击手。”
　　科恩微微一愣，看着诸星大的眼神逐渐带上了一些探究，而基安蒂则是反應了一下，觉得自己好像受到了轻视，于是冷冷的对着诸星大哼了一声。
　　诸星大也就是FBI探员赤井秀一，他极速的思考着，虽然总觉得条野采菊别有目的，但能提前与重要组织代号成员交好其实并不是什么坏事。
　　所以他还是垂下了那双充斥着野心与攻击性的眼眸，表示顺从“当然，我不会失败的”紧接着他的话锋又是一转“不过这里还有另一位阻击手，科恩大人与基安蒂大人都是一起配合的，不让绿川光来配合我行动吗？克拉雷大人?”
　　绿川光睁着那双蓝色的貓眼，默不作声的看向了条野采菊。
　　只见白发的幹部轻轻的笑了两声“不，安室透与绿川光的外貌看起来没什么攻击性，更适合honey trap，绿川去把胡子刮了，和安室透一起装成侍應生混进宴会现場，你们的目标是富商的女儿，找机会杀了她，可以做到吧?”
　　绿川光摸了摸自己留了很久的胡子，点了点头“我没有问题。”
　　安室透也不甘示弱“我也没有。”
　　于是任務正式开始。
　　不得不说，绿川光刮掉胡子的效果，是真的很不错。
　　他本就长着一张精致的池面，那双大大的貓眼更是平添几分温柔的韵味，他面无表情的时候是冬季清冷的池水，笑起来则是温度适中的温泉水，只是平日里都留着胡子，平添了几分狂野粗犷，才让人忽视了他其实也有着一副适合蜂蜜陷阱的相貌。
　　基安蒂眼睛都亮了“哇哦，看不出来嘛，绿川。”
　　贝尔摩德也惊喜的凑近了觀赏“下次潜入工作，你和安室陪我一起吧，这张臉，不用真可惜。”
　　绿川光笑得十分勉强“贝尔摩德大人……我是狙击手，不擅长这些的。”
　　贝尔摩德不引为意，她眼眸里的笑意甚至更深了几分“对，就是这副不适应的腼腆模样，很适合那种清纯大学生被迫出卖身体的设定，在有一些場合起到的作用，应该不会比安室的外向温柔黑皮侍应生效果要差。”
　　“而且说不定有些人就喜欢这种调戏起来很带感的类型呢？”
　　安室透看着幼驯染僵硬的臉色，在心里悄悄的说了一声抱歉，紧接着很快就加入了迫害的行列“我也觉得绿川这个样子会很受欢迎，尤其是在需要勾引目标的场合，说不定就会有人抱着救風尘的念头，反而更憐惜他一些呢。”
　　贝尔摩德向安室透投去了英雄所见略同的眼神，绿川光用震惊的眼神看着安室透，让安室透隐隐约约感受到了来自良心的谴责。
　　但他很快还是狠下了心“绿川，不擅长不要紧，我可以教你哦。”
　　像是终于意识到了幼驯染的狠心无情，绿川光冷着脸“不需要，我更喜欢做擅长的事情，比方说阻击。”
　　他来到了条野采菊的身边，亲密的贴近了白发干部，还给了诸星大一个挑衅的眼神“克拉雷大人可以更信任我的阻击能力一些，我可不会比诸星大要差。”
　　诸星大无所谓的耸了耸肩，没有反驳。
　　倒是条野采菊在心里感叹一会儿之后，忍不住伸出手去暧昧的抚摸绿川光的脸颊，他的笑容恶劣“是吗?不过绿川啊，小猫是怎么叫的?”
　　绿川光眨了眨那双颜色的眼睛，神情无辜又可怜“喵?”
　　白发的黑手党干部一下子就笑了，他捏着绿川光的脸，由衷的夸赞“好乖，好乖，我就喜欢乖的，以后跟着我出任务吧。”
　　绿川光乖顺的低下了头“当然，我的荣幸。”
　　围觀的安室透看起来面无表情，但了解他的人就能看出来，他的眼神其实已经静悄悄的死掉了，诸星大震撼之余还有一些“学到了”的恍悟，而基安蒂和科恩则都是一脸“你居然是这样的绿川”的震撼。
　　站在一旁围观的贝尔摩德更是看的啧啧称奇，她忍不住感叹“真是的，这不是很擅长嘛。”
　　在这样的安排之下，这次任务完成的十分的圆满。
　　基安蒂与科恩都是组织的人，在条野采菊顺利的将人骗到窗口的情况下，自然不可能掉链子。
　　而有其他心思的安室透与绿川光……
　　富商女儿娇纵，曾经校园霸凌他人致死，先不说是不是死有余辜，就说她在公司里没几成股份，更没有什么地位，救下她费力又不讨好，还有可能暴露卧底，于是安室透与绿川光最后还是顺着计划走，成功的完成了自己的任务。
　　至于拿着最关键且重要的一部分任务的诸星大，他用那双锋利的眼睛，在狙击枪的视野里看见了行为举止很有既视感的人影。
　　“这是……日本公安?”
　　他没有更多犹疑，毕竟这是日本公安又不是FBI，更何况布置任务的时候，条野采菊还说了那么一大段似是而非的话，他可不敢冒这个风险。
　　“Sorry，愿你能在天堂安息。”
　　看着富商在阻击下倒地，鲜血喷溅而出，染红了窗帘的一角，诸星大或者说赤井秀一，他挑了挑眉，不熟练的在胸口画了一个十字。
　　作者有话要说：
　　透子:hiro!hiro你在干什么呀!我的幼驯染好像坏掉了!
　　这一集是《在幼驯染背叛了我之后，我勾引了他的情人》、《布偶猫的投怀送抱》。
　　ps.去萩原面前演!（看热闹不嫌事大）

114、威士忌篇03
　　此次任务能这样順利的完成,对还没有成为代号成員的三位来说，是在职业上升路上的不錯的助力。
　　唯一美中不足的是……
　　安室透在回到安全屋之后，检查了一遍房间，立刻就放松了下来,他重重的倒在沙发上,瘫成一摊暹罗貓貓团“條野走的也太快了，根本来不及问什么问题嘛……”
　　诸伏景光笑着为他順了顺毛“没关系的,條野是福地大人的手下,他肯定不是黑衣组織的成員,出现在这里应该是军警那边有了动作，先联系上层，確定一下接下来的行动吧。”
　　降谷零悠悠的歎气“我知道，但是……”他略一犹疑还是继续往后说“之前就听说过條野在被福地将军带走之前，曾经是黑手黨,本来以为他的年龄不算大，就算是做过黑手黨应该也没犯下多少錯，但……”
　　“他甚至是直接用了原名,黑衣组織却丝毫都不起疑,这说明了他的履历的丰富，足够讓黑衣组織相信他绝不会是官方的人。”
　　降谷零没有往下讲,但诸伏景光能领会到自家幼驯染想表达的意思,于是他坐到了降谷零的旁边“條野这样的人，成为队友总比成为敌人的要好。”
　　“还记得嗎？他的力气可以截停全速行驶的货车,他的成绩每一样都很优秀，他有五天灭亡一个黑手黨的杀伤力,甚至于……他多半拥有着异能力。”
　　他看着自家幼驯染紧锁的眉头,忍不住温柔的伸出手,为降谷零抚平了眉心“更何况，他有福地将军作保证，確认绝不会背叛，而且上警校的时候他也一直在救人。”
　　“你就算不相信他，也应该相信福地将军，相信我们相处的时间里可以看到的那些东西，还有……相信萩原的眼光，他是不会看错人的。”
　　降谷零被说服了，他终于完全放松了身体，靠在了自家幼驯染的身上“是的，我应该学会相信，信任条野也信任你们。”
　　其实他还是有些忧虑，但很快还是振作起精神“希望我们没有信错人，不过……我会时刻关注他的。”
　　而与此同时，被同期讨论的条野采菊正在閑逛。
　　任务完成的时候，时间就已经不早了，等到条野采菊交接好任务给出报告，再来到街道上的时候，天边都已经泛起了代表着日暮的晕紅。
　　他贴心的给了两位警察核对情报以及调整心态的时间，所以才这样急匆匆的离开，但出了组織，一时半会儿也没有什么要紧的工作要做，于是便只能沿着街道随意閑逛。
　　这条街有一所保育园，保育园的门口种着一大片的鲜花，花朵开的各式各样，绚烂漂亮，日暮时分，不再那么刺眼的阳光温柔的铺散在每一朵花上，显得时光格外静谧悠长。
　　只可惜总有一些不长眼的东西，要来破坏这样的安静。
　　是一个灰白色头发的男人，应该是黑手黨的人，身上带着枪，走路也有一点练过的感觉，但论战斗力，在里世界应该是排不上什么号的，男人的面容应当不算好看，甚至能说是狰狞，不然也不会讓小女孩那样害怕。
　　正在看花的小女孩被吓到了，她发出短促的气音，但是却躲不开男人不怀好意的手。
　　“你就是櫻树八重花吧”灰白头发的黑手党笑得很难听，不用听心声，条野采菊也能察觉到这个人身上浓重的恶意。
　　小女孩沉默不语，只是用防备的眼神看着男人。
　　——从男人的心声里可以听到，这个女孩有着一头紅色的长发，眼睛也是紅色的，带着一种热烈的生机，她年龄尚小，所以稚嫩，但也坚定、顽强，像一朵花一样生长。
　　这是黑手党之间的纠纷，虽然被人打扰这件事，会讓条野采菊因此而有一些煩躁，但招惹黑手党会带来麻煩，所以他还是不打算管的，直到听到了男人心声里描述的女孩的发色与眸色。
　　这样的配色让条野采菊想起了大倉烨子，于是也因此天然的产生不了恶感，甚至还想帮忙。
　　他轻轻的歎了一口气，上前抓住了男人的手，猎犬的力气不言而喻，一下子就让这位平平无奇的黑手党成员动弹不得。
　　“这位先生，您真是太吵了，吵得我心烦”白发军警懒洋洋的勾起唇角“而且欺负小孩子可不是什么好习惯，要我来帮您改正一下错误嗎？”
　　灰白色头发的男人抽身不及，他慌乱了片刻，迅速从腰间拿出了随身携带的枪支“你是谁?你不是櫻树组的人吧？我劝你不要多管闲事!”
　　条野采菊嗤笑了一声，他都懒得搭理这个人，只是回过头，贴心的照顾了一下小孩子的感受“多嘴问一句，您见过您父亲工作的样子嗎？或者说，您见过火拼的现場嗎？”
　　八重花犹豫了一下，诚实的摇了摇头，用小小的細細的声音回答“没有。”
　　于是条野采菊用身体彻底的挡住了八重花的视线“既然这样，您先后退吧，去那颗树后面，闭上眼睛捂住耳朵，听到什么都先不要动，等到我来叫您。”
　　紅发的小女孩乖巧的点了点头，迅速后退。
　　等到条野采菊确认过小女孩已经躲好了，这才伸手从腰间抽出了随身佩戴的长剑，他一挥雪亮的刀锋，扭头面向旁边的小巷，神色意味不明。
　　——条野采菊需要时间来安排好孩子，而对面的男人之所以也没有发动攻击，是因为他也需要拖延时间等待同伙的到来。
　　只可惜，都是乌合之众而已，来多少都是一样的效果。
　　“唔……我不是很喜欢你们，所以，等下就算是求饶我也不会停手的”白发恶魔勾起唇角，露出一个十足恶劣的笑。
　　“所以做好准备了吗？没用的鬣狗们?”
　　不出预料的是，这場战斗几乎是一面倒的，结束战斗三分钟不到。
　　灰白色头发的男人虽然拿着枪，但那枪根本没起到任何作用，连条野采菊的皮肤都没有擦破，就已经被条野采菊扭断了拿枪的那只手，接着再对后颈补上重重一击，这下子，就连声音也彻底没有了。
　　至于同伙，对方还想往后绕去抓八重花，结果被条野采菊丢出的剑贯穿了身体，疼又不敢大动作的趴在地上大声哀嚎。
　　条野采菊路过了躺在地上的同伙，他踹了一脚男人的头“安静点，吵死了。”
　　男人的声音瞬间大了一个调，接着又艰难而小心翼翼的放轻了声音。
　　白发军警从他的身上收回了剑，紧接着就直接对着这个同伙的后颈也敲了一下，再把两个昏迷的人堆到一起，拖到路边避免影响正常人行走。
　　他走到了云杉树的后面，蹲下来拍了拍还闭着眼睛的小姑娘的肩膀。
　　八重花明显还有一点没有缓过来，她的眼角还挂着泪，战战兢兢又小心翼翼的睁开眼，看见是条野采菊，这才松了一口气。
　　“谢……谢谢哥哥”她声如蚊呐。
　　条野采菊在心里叹了一口气，麻烦，实在是麻烦，他最不喜欢对付的，就是小孩子这种软绵绵的生物，毕竟他不喜欢哄人。
　　本来以为黑手党家的孩子，也会是那种凶狠又毒辣的霸王花，但可能是横滨与东京的生存环境差距，樱树组这样一个并不算小的黑·帮，养出的孩子居然是这样一个纯良无辜的。
　　但他面上却没有显露出这样的嫌弃，反而是伸出手去拍了拍女孩子的头“还记得家在哪里吗？我送您回去。”
　　八重花也知道该警惕，但这个哥哥才救了自己，而且……而且这个哥哥长的好漂亮!
　　白发末尾的红色晕染为本就有韵味的气质平添几分艳丽，脸蛋也俊俏，耳垂小巧，末端挂着红绳子金铃铛，像是神话绘本里的稻荷狐狸。
　　但要直接回家的话，八重花又觉得不行，以往都是雾岛透来接自己的，今天没有出现在这里，应该是像她一样也遇到了危险……
　　突然间，她的眉心一热，打断了思绪，原来是条野采菊终于看不下去了，他伸出了手，为小女孩抚平了眉心的褶皱，紧接着，他又揉了揉女孩子触感良好的头发。
　　——与大倉烨子不同，八重花的发丝更柔软顺滑一些，大仓烨子虽然年龄也不大，但毕竟常年游走烽火战场，又根本没花什么心思去保养，她的头发更卷曲，也更有韧性，像是狮子或者老虎的毛发。
　　至于八重花……没断奶的小猫一只。
　　“先回去找您的父亲帮忙吧，您这么小一只，去了也只是添乱，说不定您的那位保镖还要为您分心。”
　　被评价为小小一只的八重花鼓起了脸，她生气的看了一会儿条野采菊，还是选择了妥协“嗯，回家。”
　　她报出家庭的地址，等到条野采菊把她扶稳，好好的坐在了肩上，又忍不住哼了一声。
　　“哼。”
　　条野采菊忍不住弯了弯眼睛，等他们走了半路，路过建了桥的河岸，他忽然就听见了河岸下传来的打斗声，听着心声……应该就是八重花的那个保镖。
　　但这又关条野采菊什么事呢？
　　救小女孩也就算了，他可没有那么好心救一个黑手党打手。
　　所以他只是嗤笑了一声，趁着八重花还没有注意，加快了脚步。
　　等到走过河岸，再路过一条长街，就是八重花的家了，条野采菊把小奶猫放到了她的家门前，毫不犹豫的起身告别。
　　“走了。”
　　于是等到八重花听到声音急急忙忙的回过头，她的身后已经是空无一人。
　　小女孩发出了惊讶的短促气音“啊。”
　　日暮时分，樱树组的boss衣服都来不及换，匆匆忙忙的将自己的小女儿送去了医院。
　　只能说幸好，八重花只是收到了惊吓，并没有受伤。
　　当樱树组boss杉树一彥亲自出手将愤怒的打上了对方据点的雾岛透压回来的时候，八重花的检查已经结束了。
　　并没有大碍，所以现在可以回家了。
　　红色长发的小女孩“哒哒哒”的跑到雾岛透的身边，轻轻的拉了拉雾岛透的衣摆“雾岛，我们回家好不好。”
　　面对着那双水汪汪的大眼睛，樱树组的恶魔终于放下了一身尖刺，他小心翼翼的蹲下来，抱起了八重花。
　　“嗯，抱歉大小姐，是我来的太晚了。”
　　八重花的眼睛亮亮的，她搂着雾岛透的脖子，声音轻轻的“没有关系，我原谅雾岛了。”
　　既然没有其他的事情了，现在就应该开一个会，商议一下要怎么对付伤害了老大女儿的残兵，以及……救了八重花的人到底是谁。
　　女孩子的眼睛亮亮的，她抱着画了梅花与狐狸的画纸，顺着记忆描述救命恩人的样貌“头发大部分是白色的，末端是红色的，哥哥长的很漂亮!”
　　杉原惠逗她“欸?比我长的更好看吗？”
　　八重花笃定的点了点头。
　　杉原惠挫败之余又忍不住有些不服气，于是伸手指了指雾岛透“比雾岛还要好看吗？”
　　这下子八重花犹豫了，她裹着小毯子，迟疑了片刻，才小声的开口“雾岛很帅气，而那个哥哥，他是漂亮，不能比的。”
　　“那你更喜欢雾岛还是那个哥哥?”
　　八重花一点都不带犹豫，只是脸颊有些泛红声音也有些小“喜欢，雾岛。”
　　在手下逗弄小女儿的间隙，杉树一彥也没有闲着，白发末端红色这样的特征实在是太明显了，黑手党的首领思考了一会儿，从桌子下面摸出了一份文件，他从文件里抽出了一张照片。
　　他将照片推到了八重花的面前“是这个人吗？”
　　八重花低头看了一眼，仔细辨认了一下五官，这才缓慢的点了点头“这是大哥哥小的时候吗？”
　　照片上正是年轻的条野采菊，但为什么是年轻的呢？这是因为只有在他还不够强大的时候，才有机会拍到这个人的照片。
　　画面上的条野采菊才加入高濑会不久，他在尸山血海之中精确的抬头面向了偷拍者，于是血腥气与那种被蜘蛛或者毒蛇盯上的毛骨悚然就穿透了时空，让近十年之后看到照片的人都感到如同锋芒在背。
　　杉树一彦神情凝重，他放下文件，坐直身体，于是杉原惠就很有眼色的带走了八重花。
　　等到杉原惠再回来的时候，就看见杉树一彦把玩着杯盏，悠悠叹气。
　　“怎么了老大?那个人是其它黑手党的吗？”
　　“要是只是黑手党就好了”杉树一彦皱着眉“那个人是横滨曾经的龙头之一，高濑会的前干部，后来高濑会覆灭，他销声匿迹了几年，在最近加入了一个跨国犯罪组织。”
　　“我们与这个组织没有什么联系，他们的行事作风也不适合合作，但住吉会有，住吉会与这个组织争了几年生意，这些年也一直在被那个组织打压。”
　　“直到上个月，救了八重花的那个人用了五天让住吉会分崩离析，以此来向那个组织投诚，而他现在，已经是那个组织的高层成员了。”
　　作者有话要说：
　　新人物不会有太多的戏份!没看过不影响阅读!是一部冷门带娃日常番的人物，因为突然有灵感了所以才加进来写一下!
　　小剧场:
　　条野在摸过小花的头发之后突然就有了想法，于是隔日，远在横滨的烨子打开来自东京的包裹，看见了一大堆护发素、发膜、护发精油……
　　烨子:“……?”
　　并迅速给福地发消息“条野是对我的头发有什么意见吗？”
　　收到消息的福地:“……?”
　　福地“反正也不是什么坏事，浪费了就可惜了，要不你还是用了吧。”
　　烨子觉得他说的有道理。
　　所以等到立原回来述职，就发现烨子的头发顺滑飘逸了好几个度。
　　立原“副队你也到了爱美的年纪吗？但是你才八岁?”
　　烨子“说什么呢，条野送了好多护养头发的，不用白不用。”
　　立原觉得她说的有道理，于是拿了一些走。
　　再过一天，发现立原头发顺滑飘逸，还有一大股香味的芥川银和老头子“立原，你谈恋爱了?”
　　立原“……”
　　为了避免下一次被人误会，他手上的护发套装最后送给了他以为的队内唯一的女性——樋口。
　　樋口“谢谢，但是我喜欢芥川大人。”
　　立原“……你误会了，我不喜欢你。”
　　于是樋口最后放心的带走了那套护发套装。

115、威士忌篇04
　　樱树組的如临大敌,條野采菊并不知情，但想想也能有所預料，所以哪怕是后面再有机会接触，突然听到了这个消息,也并不会感到意外。
　　他只是对此漠不关心,毕竟这可不是他的任務内容，就算是蝴蝶翅膀可以扇起风浪,也在一个可以預料也可以接受的范围之内。
　　他只是觉得自己的运气不太好,或者说今晚不宜出行,于是很快便回到了安全屋内。
　　恰好的是，組织的下一个任務也已经发到了，这次发到克拉雷手上的工作并不是像上次一样的大行动，所以也没有和其它代号成员合作的机会，时限是三天,可以选一个准代号成员辅助。
　　想想白天发生的事，这个通知，最后还是落到了諸伏景光的手里。
　　手机屏幕的灯光明明暗暗,亮光照在绿川光的脸颊上,映出一片阴影。
　　他回复好消息，又熄灭屏幕,垂下的猫眼里满是探究。
　　降穀零会有的疑虑諸伏景光自然也有,只是比起降穀零的坚定，进入组织这么久,看了那么多的腌臜事，諸伏景光难免会控制不住的对这个国家的体系产生怀疑。
　　所以他对條野采菊黑暗过往的接受度更高,只要能保护好重要的人,就算是有一些无奈,睁一只眼閉一只眼也没有关系。
　　而且條野采菊对于諸伏景光而言是不一样的，他是救了诸伏景光幼驯染好几次的恩人，还是抓住杀死诸伏景光父母凶手的恩人，雖然在警校的半年看似没能拉进距离，但條野采菊……其实也是他想要保护的那一部分人。
　　所以诸伏景光其实更想弄清楚的是条野采菊的立場，再来来判斷自己到底应该怎么做。
　　但条野采菊其实并不需要他这样的“深明大义”，所以第二天一见面，白发军警对着诸伏景光沉思了一会儿，就忍不住长长的叹了一口气。
　　“绿川，您或许需要一些正向的心灵干预，毕竟自毁可不是一种很好的心态。”
　　绿川光的脸上挂着僵硬的笑“不……我其实没有什么问题……”
　　“不，您已经出现了很严重的问题了”条野采菊独斷专行的否认了他的自我判斷，緊接着意味深长的补充了一句“没有坚定信念的人是很容易迷失在黑暗里的，有些时候路就只有一条，不走直线，可能就走不出来了。”
　　緊接着他伸出手拍了拍诸伏景光的肩膀“这次任务我自己来，您留在这里好好休息三天，最后的任务报告我会把您的名字加上去的，所以不用担心。”
　　条野采菊迅速的收拾好自己的东西“安全屋的备用钥匙在玄关靠门的第一个抽屉里，冰箱里还有菜，小区旁边也有菜市場……”
　　他的语气頓了頓，紧接着神情就突然变得微妙了起来“但您似乎是一个阴奉阳违的性格，说不定我前脚刚走，后脚您就去给警视廳处理工作了呢？”
　　说到警视廳，诸伏景光是在警视厅失误判断组织等级的情况下才被安排到这里来卧底的，他的专业能力以及心理健康其实没有降谷零那么靠谱，更重要的是……警视厅的安全等级不比公安，暴露的风险太大了。
　　“唔……回头让军警给您的档案加密一下，甚至可以直接转到军警”条野采菊顺了顺自己的思绪，但这个事情并不是当下的重点，所以他放下了未尽的言语“说回到您可能阴奉阳违这件事吧，我应该给您找点事做。”
　　白发军警沉思片刻，放下了行李，打开了公寓的大门，他伸手点了点诸伏景光“在这里等着，等我十分钟。”
　　绿川光伸了伸手企图阻止，但猶疑了一秒就已经来不及了，于是最后只能无奈的放下。
　　他在客厅的沙发上坐下，长长的叹了一口气。
　　——雖然知道条野采菊的性格就是这样的独断专行，但警校的时候还是没有那么明显的，但也有可能是当时条野采菊与他们并不是那么熟悉，所以才压抑了自己的本性。
　　不过只是休息几天的话……
　　诸伏景光思考了片刻，忍不住失笑“这好像也不是什么坏别坏的事?”
　　毕竟他也确实是需要这样一场休息，用一段安静的时间来調整好自己的心态，不然他自己也有所预感，迟早会出现意外
　　电梯的声音上上又下下最后停在了樓梯口，绿川光从思绪中抽出心神，眼神都还没有挪过去，就听见了一声奶声奶气的猫叫。
　　“喵呜!”
　　猫眼青年的脸色一僵，他震撼的抬头看过去，只见条野采菊的正拎着一只奶猫的后颈皮，往屋内走来。
　　这只猫咪看起来年龄不算大，不知道断没有断奶，它有着一身白灰色的厚实皮毛，一双浅蓝色的大眼睛，一张圆滚滚的脸蛋，现在正可怜兮兮的在军警大魔王的手下挣扎，还知道用尾巴挡一下自己的隐私部位。
　　条野采菊听到了他的顾虑，但恶趣味的白发军警假装什么都不知道的样子，一把将奶猫塞到了绿川光的手里“西伯利亚森林猫，断奶了，随便喂，这几天就交给您了。”
　　绿川光僵硬的抱着温热的、毛茸茸的小猫，忍不住吐槽“这不是可以随便喂的吧？这么小一只，皮都没实，随便喂很容易死的。”
　　条野采菊戳了戳小猫的耳朵，感受着那个热热的毛绒尖尖压下去又弹起来“不知道，可能是俄罗斯的猫，也跟俄罗斯人一样生命力比较顽强吧，跟着它主人那个变态食谱吃了一个多月都没死，你煮的饭总不会比那个人更难吃。”
　　猫咪不堪骚扰，挣扎着要往绿川光的肩膀上爬，软软的小小的一小只，绿川光都不敢用力，只能小心翼翼的捏着猫咪的爪子，把它往怀里搂。
　　不过……它主人?
　　绿川光安抚好猫咪，这才松了一口气，开始试探性的计较起来猫咪的来历“主人?我能问问，这只猫是从哪里找来的嗎？”
　　总不会是去人家家里偷的吧?
　　“樓下健身馆老板的，他是军警的线人，紧急情况您可以向他求助，他会救人的”条野采菊放轻了力气搓了搓猫猫的头，搓的没几个月大的猫咪晕头转向“想要跟他聊天或者打好关系的话，做点吃的带给他就行。”
　　白发军警一脸嫌弃“他其实会做饭，就是经常乱加調料，乱搭配，什么芥末酱配抹茶奶昔，辣椒酱配草莓蛋糕、烤肉里面放草莓酱樱桃酱，做完还屡次三翻用这种狗都不吃的东西喂猫。”
　　“真是从来没见过这么讨厌的人!”
　　第一次见到条野采菊这样激烈的情绪，诸伏景光稍微愣了愣，他抚摸着猫咪软绵绵的皮毛，忍不住感慨“关系很好呢，条野和那位线人先生。”
　　条野采菊皮笑肉不笑“不会说话您可以直接閉嘴的。”
　　绿川光眨了眨那双和怀里猫咪如出一辙的眼睛，从善如流的闭了麦。
　　条野采菊去做任务了，诸伏景光先去厨房翻看了一遍冰箱，发现虽然食物的數量足够，但其实没什么花样，大多都是一些速食。
　　于是他抱着小猫咪，先去了一趟菜市场，回来做好饭之后，又带着便当盒下楼，找到了条野采菊所说的那家健身店。
　　店内其实没什么人，绿川光看过去，只能看见一堆健身器材的中间，有一个黑色头发裸着上半身的男人，男人的身材很好，肌肉一块块隆起，非常漂亮。
　　猫眼的警察稍一猶疑，还是伸手敲了摆设一样简单干净的柜台“您好，店长在嗎？”
　　男人的动作没有停，甚至连声音都没有任何停顿，等到數字数到一百，才翻身起身，他拍了怕手上的灰“我就是店长。”
　　诸伏景光这才看清他的脸，哪怕是朋友都是池面脸，自己也有着一张经常受人夸赞的脸蛋的诸伏景光，也忍不住觉得惊艳。
　　店长有着一张与那夸张的身材看起来不太符合的漂亮脸蛋，眼尾上扬，眼角还有三颗像是泪水一样的痣，为那副漂亮的外表更添了一些说不清道不明的味道，他的神色看上去平静淡漠，显得整个人又冷又飒的。
　　诸伏景光略微一恍神，但很快还是伸手将便当盒递了过去“我这三天暂时住在条野的家里帮忙照顾那只猫，又恰好不小心把午饭做多了，所以来问问您需不需要。”
　　末广鐵肠的眼睛稍微亮了一些，他伸手接过了饭盒，郑重的道了一声谢“谢谢。”
　　出乎预料的是个挺好相处的人呢。
　　诸伏景光的脸上挂着笑，他犹豫了一下，但还是决定相信军警的忠诚“我叫诸伏景光，是警视厅的警察。”
　　末广鐵肠放下便当盒，对着诸伏景光点了点头“我叫末广鐵肠，军警猎犬部队。”
　　这个名字略微有一点耳熟，诸伏景光仔细的翻找了一下记忆，想起了那个在警校的时候曾经让萩原研二不服气又吃味的“铁肠先生”。
　　如果是同一个人的话，这么多年，关系还是这样的好，就连线人都是对方，再看看条野采菊平日里那副冷嘲热讽、毒舌怼人的样子，诸伏景光突然就理解了萩原研二的不服气。
　　他忍不住感叹“您和条野的关系真的很好。”
　　末广铁肠点头“嗯。”
　　“是这么些年一直在一起吗?”
　　“嗯!”
　　末广铁肠想了想“条野是我的搭档，我们正常都应该在一起，所以我们两个人之间的关系非常不错。”
　　诸伏景光忍不住用那种开玩笑调侃的语气“但条野在走之前，可是说他很讨厌您哦。”
　　末广铁肠几乎是毫不犹豫“没关系，我喜欢他就好了。”
　　诸伏景光没想到他会这么回答，稍微愣了愣，没忍住失笑。
　　原来如此，是因为天然克傲娇啊。
　　作者有话要说：
　　其实条野对铁肠也是冷嘲热讽的，但对别人的冷嘲热讽是嫌弃，对铁肠的嘲讽却更像是抱怨与撒娇。

116、威士忌篇05
　　降穀零知道諸伏景光去做任务了,但两天了无音讯，他还是忍不住试图联系諸伏景光，出乎预料的是，在发出消息之后,他很快就得到了一个地址。
　　暹罗猫猫猫祟祟的警惕的上楼,却在安全屋里，看到了自家幼驯染正在擼猫。
　　諸伏景光是特地上网查过該怎么擼猫的,他对着教程一遍遍的尝试,一开始还生疏,多撸几次，就很熟练了，随随便便就能讓小奶猫发出“呼噜呼噜”的愉悦声响。
　　他动作娴熟的将猫咪蹂躏的晕头转向，这才抬起头看着降穀零。
　　“Zero，这里很安全,过来坐下吧。”
　　降穀零谨慎的观察了一下自己的幼驯染，諸伏景光看上去很精神，甚至可以说是精神过头了,他已经很久没见过自家幼驯染这样轻松的模样。
　　——毕竟是幼驯染,降谷零早就发现了诸伏景光的心理问题，只是他也束手无策,就只能平日里尽量多关注一些,尽量安抚诸伏景光的情绪。
　　但组织的安室透不应該与绿川光走的那么近，而且他们也没有那么充足的喘息时间,短暂的安抚并没有起到太大作用。
　　但现在，诸伏景光看起来好多了,猫眼的青年眼眸里都帶着温柔的笑意,眼底的浅蓝波光粼粼,他从头到腳的抚摸着猫咪，手指轻轻触碰着那柔软温热的毛发。
　　降谷零也忍不住勾起了唇角，他的神色柔和了下来，但在看了一会儿之后，还是没忍住提问“这是哪里来的猫?”
　　“这是条野讓我照顾的”诸伏景光并没有说的特别清楚，只是一笔帶过“这个安全屋也是他的安全屋。”
　　“我倒是知道你们两个一起出任务了……”降谷零不知道该怎么说，只是神情微妙的“任务完成了吗？不过你们两个的关系什么时候变得这么好了?”
　　诸伏景光笑着开玩笑似的逗他“Zero是吃醋了吗？”
　　“怎么可能啊！我又不是萩原!”降谷零无奈的看了看自己惡趣味的幼驯染“好吧……我只是有一些好奇，毕竟你们两个在警校的时候可没有那么熟悉。”
　　诸伏景光勾了勾唇角“毕竟在组织成員眼里，我已经攀上了克拉雷。”
　　“才不是呢!”降谷零忍不住反驳“只是在组织成員面前表演根本不需要做到这个地步!你们明明是……算了，你不想说那就不说吧。”
　　自己的幼驯染确实是很貼心呢。
　　诸伏景光忍不住弯了弯眼膜，他把猫咪塞进猝不及防的降谷零的怀里“抱歉zero，还有……谢谢。”
　　金发黑皮的公安手忙腳乱的抱好了猫咪，他小心翼翼的观察了一下诸伏景光的神色，忍不住抱怨的嘟囔了一句什么。
　　“真是的，败给你了。”
　　从这次任务之后，绿川光的状态就以一种肉眼可见的速度好起来了，再加上有克拉雷扶持，他离代号的距离也越来越近。
　　本来威士忌三人里面上升最慢的就是绿川光，冷酷的狙擊手诸星大与八面玲珑的情报商人安室透，都因为个人特色的鲜明，要更容易被人讨论，结果事情这样发展，绿川光在组织成員嘴巴里出现的频率也慢慢的开始上升。
　　虽然就跟萊伊借着宫野明美上位一样，并不是什么太好的名声。
　　“没想到克拉雷更喜欢这一款”贝爾摩德拿着红酒杯啧啧感叹。
　　琴酒才懒得关注这些事情，工作都已经够忙了，有什么八卦一定要现在听。
　　而且条野采菊可不是什么会讓人利用的软柿子，绿川光这个狙擊手琴酒之前也见过，平时沉默寡言，但阻击水平还算是不错，迟早都是能拿到代号的，能借着其他手段加快一点速度上来分攤工作，也不是什么特别不合适的事情。
　　总不会比神秘主义者更讨厌。
　　银发殺手用手指夹着煙，慢悠悠的向外吐了一口白雾，不知道是不是故意的，那煙雾直直的就喷洒在了诸星大的身上。
　　——自从那天条野采菊说他和诸星大很像之后，琴酒对诸星大的关注度就直線上升，不过不得不说，诸星大确实很和他的胃口。
　　“呵，有时间关注这些事情，贝爾摩德你还是太闲了。”
　　被烟雾扑了一脸的黑色长发的狙击手眯了眯眼睛，他的眼神落在了琴酒的侧脸上，组织的top killer有着一头冷硬光滑的银色长发，像是银制的丝線，冰冷又昂贵。
　　琴酒注意到了他的视线，那双狼一样的眼睛很快就看了过来，银发殺手勾了勾唇角，按熄了手上已经燃到尽头的烟。
　　他又从身上摸出了一根，咬在嘴里“我记得你身上带了打火机?”
　　诸星大意识到了什么，他点了点头，眼神骤然深邃了起来。
　　果不其然，琴酒招呼他“过来，帮我把烟点上。”
　　直至很多很多年之后，已经暴露卧底身份赤井秀一已经离开了组织很久，他再回想起来那一幕都任然觉得记忆犹新，尤其是在刺鼻冰冷的烟雾之中，那双绿色的戏谑的眼睛。
　　赤井秀一自己的眼睛也是绿色，但这是他第一次，真诚的赞美这个颜色，那抹颜色让他对琴酒有了一种狩猎欲，此后经年，夜半蘇醒，都忍不住因为梦里面出现了旧日的画面而蠢蠢欲动。
　　他是属于我的猎物。
　　立场相对的我们或许成不了朋友，但他也只能死在我的手里。
　　绿川光的地位与业绩在飞速上升，安室透与诸星大也并没有落下进度。
　　安室透投靠朗姆，成了组织二把手的手下，诸星大跟着琴酒高频率大难度的出任务，也完成了不错的业绩。
　　所以不过是三个月，这三个人就都拿到了代号。
　　这三个人的代号是一起给的，所以都是威士忌，安室透是波本威士忌，绿川光是蘇格兰威士忌，诸星大是萊伊威士忌。
　　代号成員不同于预备役，他们很多时候都是要独自出任务的，但地位也更加的高了，绿川光与诸星大获得了代号，于是中下层成员也就不再敢当着他们的面说那些传言了，能当面调侃的，都是同为代号成员的其它人。
　　那天，蘇格兰刚刚完成了一个任务，说真的代号成员的工作压力比非代号成员要大很多，所以他连枪支上的血都没有擦，就来到了组织的据点，想喝一杯酒放松一下。
　　据点内做的是爵士乐队风格的装修，萊伊侧身坐在高高的吧台椅子上，也在喝酒。
　　听见脚步声，黑长发的杀手抬头看了一眼，对着苏格兰点了点头。
　　喝了半杯酒水的功夫，就有嫉妒者开始蛐蛐了，爱爾兰几乎是貼脸开大，语言直白的挑衅萊伊“哟，你那女朋友，我想想……是雪莉的姐姐宫野明美吧，你们还在谈恋爱吗？”
　　莱伊低垂着眼睫，头也不抬“关你什么事?”
　　爱爾兰阴阳怪气“只是提一句，毕竟你跟琴酒走的那么近，说要没有什么情况谁又会信呢，说不定床都上了不知道多少次了，别耽误人家姑娘。”
　　莱伊实在是懒得搭理他，只是安静的喝自己的酒。
　　结果爱尔兰见他不回应，竟然更得寸进尺“怎么不说话?是生气了?别生气啊，虽然我们以前获得代号的时候没有这种事情，但你们这一期却很多，苏格兰还不是，不过克拉雷那样子，跟他应该比跟琴酒更辛苦吧。”
　　苏格兰皮笑肉不笑“克拉雷大人很贴心，我很庆幸能做大人的手下，不像有些人，就算去投怀送抱也不会有人要，honey trap是一点都不能尝试的，毕竟长得丑。”
　　爱尔兰眉峰一挑，脸上出现了几分怒色，他伸手就要去拽诸伏景光的衣领，却在下一秒，被人拉住了手腕。
　　拉手腕的手骨节分明，手指修长，一丝疤痕都不带，平滑而白皙，看起来不像是有什么力气的样子，但却能轻轻松松的让爱尔兰抽不出手。
　　白发惡魔的声音从身后传来“背后说我坏话都得好好教训一下，这当面说的，那就更不能放过了不是吗？”
　　琴酒从爱尔兰身边走过，目不斜视的走向了櫃台，他坐在了莱伊的旁边，闻言只是嘲讽的笑了一声，伸出手拍了拍莱伊的肩膀。
　　“帮我倒一杯琴酒。”
　　莱伊点了点头，他从櫃台面上翻进去，在酒保的指引下拿了高处的一瓶琴酒，再加上一些水果、汽水调味，他的速度很快，几下功夫就把一杯颜色漂亮的调酒推到了琴酒的面前。
　　白发杀手试探性的抿了一口，味道不错。
　　“不夸夸我吗？”莱伊眼眸弯弯的趴在柜台上看他。
　　琴酒冷哼一声“得了便宜还卖乖。”
　　可不是嘛，为了帮这个人出气，他可是管都不管条野采菊殴打代号成员。
　　爱尔兰被条野采菊拽着手腕直接摔到了地上，白发恶魔踩着肚子压制他的反抗，接着抬手“啪啪啪”就是好几巴掌，扇的爱尔兰都懵掉了，怒上心头又反抗不了，就只能被动挨打。
　　他挨了一会儿，发现好多组织成员都在往这边看，于是忍不住面皮发红，羞恼愤怒，他大声的骂“有本事做没本事让我骂两句了!我（此处打码）!琴酒!琴酒你就看着吗？你……”
　　他的话都没有说完，就被条野采菊一脚踩在了嘴上，于是不得已闭麦，在条野采菊的用力下，爱尔兰的脸似乎发出了什么断裂的声音，大汉挣扎着发出了一声含混不清的惨叫。
　　剧痛之下爱尔兰终于想起来了自己身上还带着枪，他哆哆嗦嗦的伸手去摸，都还没有摸到呢，条野采菊又踩了一脚上去，这下子连手臂都断了。
　　琴酒这才抬眼看过来，他把玩着杯盏“不要打的太过分了，不然皮斯克那里不好交代。”
　　“是是是……”条野采菊笑着抬腿，头也不抬的对着爱尔兰的脸踹了一脚“难看又无用的野狗，就只会嘴上功夫了。”
　　“再有下次，您的舌头就别想要了。”
　　白发黑手党理了理微乱的衣服，几步走到苏格兰的身边“我可是为您报仇了，要不要回报我一点什么？”
　　苏格兰想了想，试探性的“喵?”
　　“嗯……如听仙乐耳暂明，再叫一声?”
　　“喵!”
　　“再来。”
　　“喵!”
　　琴酒听不下去了，他翻了个白眼，起身去拉条野采菊的衣领“要玩主宠游戏晚上回去再玩，现在我们该去做任务了。”
　　“您明明是嫉妒我有苏格兰小猫，羡慕的话就让莱伊叫给您听啊。”
　　“琴酒老大?你要是想听的话，其实其实我不介意。”
　　“不，你介意。”
　　琴酒又回过头警告的看了条野采菊一眼“不要带坏莱伊。”
　　条野采菊一脸无辜的攤了摊手。
　　作者有话要说：
　　阿卡伊:压抑本性不能说骚话好痛苦.jpg

117、威士忌篇06
　　條野采菊是真的很无辜,他可没有带坏莱伊，毕竟面前这个FBI虽然外表看起来浓眉大眼的，裝的是一派冷酷杀手风范，但其实他的內心戏可丰富了。
　　先不说有关于卧底工作的各式各样情報,还有各种各样的乱七八糟的脑洞,就说这个人看到琴酒的时候，那种复杂的情绪每每听的條野采菊忍不住沉默。
　　认同、敌意、欣赏、忌惮,交織混杂。赤井秀一和琴酒实在是太相似了,除了立场的对立之外,他们的思路想法几乎是一模一样的，所以爱与恨交織，一邊认可又一邊杀意顿起，这几乎已经成为日常了。
　　條野采菊并不想插手进这两个人的纠缠里，所以他只是神情意味深长的面向莱伊,接着顺从的被琴酒拉走。
　　琴酒一般不开车，但今天的任务不能带伏特加，而那辆保时捷365A可是他的心头肉,虽说條野采菊强调了自己能开车,但琴酒还是不放心把自己的小老婆交给他。
　　任务的最终地点在一座古朴的庭院里，不需要伪裝,也不需要踩点,因为他们今天只是替神秘的老乌鸦来赴一场里世界的宴会的。
　　在大门□□了请帖，他们很快就被带进了庭院。
　　宴会的庭院是很典型的霓虹传统的庭院布置,木制走廊、绿树红花的大庭院，廊下还挂着风铃与灯笼。
　　東京的黑手党们宴会呈现出了一种条野采菊并不能欣赏也不能理解的诡异穿衣趋势,各个黑手党的老大穿的都是和服,下属又是清一色的黑西装。
　　条野采菊和琴酒已经算是其中最特别的了,琴酒穿了一身不知道內层藏了多少武器的黑色风衣，条野采菊则是穿了一件绣着红梅的羽織，里面是剪切的贴合身材的白衬衫与一条黑棕色的裤子。
　　黑衣组織并不算那种没有名气的小组织，所以他们两个才一进门，一众黑手党的目光就转了过来，有一个看起来十分面生的年輕首领看见他们还嗤笑了一声。
　　“贵组织一向都是这样藏头露尾的，怎么?这一次你们的boss还是没来吗？”
　　語气里不難听出那种挤兑与嫌弃，琴酒忍不住皱了皱眉，但他还没有来得及开口，就被条野采菊拦了一下。
　　白发的黑手党懒洋洋的笑了笑“東兴会的首领对吗？这次来的怎么不是前首领的若头呢?您在東兴会，可有不了几两话語权，就算是boss要见，应该也不是来见您的才对。”
　　“强撑着身体参加宴会可不好，年初才被杀手刺中了肺部，不知道能不能治好呢，这刺杀者与幕后黑手更是没能查清楚，这就急着对着外人耍威风了?”
　　年輕的首领脸色一沉，一拍桌子“你算什么东西，就敢这样冒犯，让你们的boss说话!”
　　“您的等级还配不得见我们的boss”条野采菊輕飘飘的笑了笑，不引为意的神情才更显得嘲讽“況且我们组织每年几乎都来，各位更有权威的首领都没有意见呢，到轮得到您来这里斤斤计较了。”
　　东兴会首领身邊的保镖带着怒气的掏出枪“放肆!”
　　但条野采菊之所以敢这样肆无忌惮的出言挑衅，就是因为做好了杀鸡儆猴的打算。
　　于是几乎与保镖抬枪同时，条野采菊腰间的长刀就已经出鞘了，刀尖在对方的手腕上留了一道见血的伤口，刀锋挑断了手部筋脉，血还没有流出来，握不住的枪支就已经落了地。
　　所有人都只听见了一声凄厉的惨呼，但这场惨剧早已经阻止不及。
　　年轻的首领气的直哆嗦，但又不敢真的与条野采菊打起来，他颤抖着手。
　　“你……你……贵组织就是这样参加宴会的吗？”
　　“boss不会因为这个生气的，毕竟您也不是我们交好的重心。”
　　琴酒看都不看他一眼，只是自顾自的把已经掏出一半的□□重新放了回去，还不耐烦的支使旁边的侍从“还不把人带下去，吵得要死，等下血落了地，连地毯都要换新的。”
　　看完了这一出闹剧的黑手党们神色各异，这里也不缺乏有眼色有能力的组织，条野采菊表现出来的对情報的把握、身手的水平大家都看在了眼里，哪怕是原先有小心思，现在也都已经收回去了。
　　更何況很多人也不敢有小心思，或许三年前高濑会的千金之泪会有人不认识，但住吉会的灭亡就近在眼前，没有人会愿意用自己的组织做赌注，去挑战条野采菊的能力。
　　东道主最先打破了沉默，他们是东京如今的龙头之一——影子会，今年的宴会是由影子会主持的。
　　白发苍苍但看起来还能算是中气十足的影子会首领主动招呼侍从“还不快将贵客带到位置上，还有地上的那个人，快送去医生那里。”
　　一句话既顾及了东兴会的颜面，也不得罪黑衣组织的两位，只能说是姜还是老的辣。
　　室内准备的是榻榻米和茶水，□□与犯罪组织三三两两的聚集在一起，或是商讨着今年的生意或者是没有意义随意聊天，有些人在打探消息也有些人是在拉进关係。
　　墙边的一排软垫上坐了不少黑西装的若头或是弟头，条野采菊走过来时，有一位陰沉着脸的深蓝色头发戴墨镜的，眼神一直在盯着他。
　　那么明显的目光琴酒当然不会发现不了，只是条野采菊看上去不引为意，于是他也就懒得在意，混黑的谁不是得罪了很多人，多半就是以前的仇人，心里有数就好了，不需要太过关注。
　　他们走近了里屋，选了一张没人的桌子坐下。
　　黑衣组织的核心毕竟是科学研究，与其他组织的差异太大了，多数时候都是直接掠夺，很少合作，就算是合作，也多半都是塑料合作。
　　况且他们两个都只是幹部，總不能坐去都是boss的那一边，但黑衣组织就只来了他们两个，哪怕是为了面子，坐去墙边也不太妥当。
　　反正需要商议的人自然会找过来，坐无人处倒也无所谓了。
　　条野采菊动作流畅的泡了一壶茶，棕红色的滚烫茶水在空气中划出一道弧度，落在了瓷制的杯子里，紧接着被推到了银发杀手的面前。
　　琴酒皱了皱眉，他其实并不是很喜欢喝茶，但只有这个的话……他拿起杯子抿了一口，虽然喝不出个所以然，但味道还挺香的。
　　脚步声渐渐接近了他们的位置，一个深红色头发的男人在桌子边坐下，男人的脸上已经有了難以掩饰的皱纹，但还是能看出几分年轻时候的风采，他的通身气质从容，不怒自威，举止优雅。
　　条野采菊将另一杯茶水推到了男人的面前，琴酒皱了皱眉……这是櫻树组的首领杉树一彦，黑衣组织跟櫻树组可没有什么关係，不过说起来刚刚一直看着条野采菊的那个好像就是櫻树组的若头。
　　于是银发杀手的心里就有了大概的计较，又不是跟官方的人接触，组织的杀手有一些过往经历或者是老东家简直再正常不过了。
　　他喝幹净自己杯子里的茶，给了条野采菊一个你自己看着办，不该做的事情不要做的眼神，接着就施施然的往外走，改道去了庭院。
　　琴酒很贴心，给杉树一彦留下了思考与的时间与说话的空间，樱树组的boss斟酌了一下语言，伸手将自己的联系方式推了过去“上次小女的事情，多亏了您，如果有什么是樱树组能报答的，您可以联系我。”
　　虽然杉树一彦对条野采菊这个人很是忌惮，但八重花看起来很喜欢条野采菊，想必白发黑手党那天也并没有做出什么不太妥当的事情，而且条野采菊是救了他的女儿，算是結缘而不是結仇，杉树一彦總得有所表示。
　　况且条野采菊要真是有什么需要的才好，一次性还清后面也就不用再提心吊胆。
　　条野采菊慢悠悠的喝了一口茶，他听得到杉树一彦的心里话，但救八重花确实是顺手，而且他现在正在卧底，要真是做了什么，让樱树组与黑衣组织有了牵扯那才更麻烦。
　　白发军警幽幽的叹了口气，他从善如流的收下了名片，打算将这件事压后再谈“不用谢，毕竟只是顺手，那几个人挡着我散步的路了。”
　　杉树一彦不着痕迹的松了一口气，他的脸上总算有了几分冰化的痕迹“有些时候过程并不是那么重要，重要的是结果。”
　　他站起身，转身告别“既然如此，就不打扰贵组织与合作者的谈话了。”
　　黑衣组织的几位熟识合作者也确实已经准备靠过来了，看到杉树一彦離开，便一个个凑了过来。
　　于是条野采菊的脸上再次挂上了公式化的营业微笑。
　　这场宴会一直持续到黄昏，直到夜幕落入远山，才将将结束。
　　条野采菊与琴酒各负责了一部分谈话，在宴会结束之后，琴酒整个人看起来都陰沉了很多，一副很不想说话的样子，能看得出来这种谈判拉扯对于他而言比单纯的杀人放火要更累了很多。
　　“我自己回安全屋吧，不麻烦您送了。”
　　琴酒头也不抬，只是扬了扬手，示意条野采菊随意。
　　于是白发军警的身影迅速消失在了小巷的尽头。
　　但其实条野采菊并没有離开，因为深蓝色头发的樱树组若头拦在了他离开的必经之路上。
　　霧岛透抱着手，神色阴郁“我不管你想干什么，要是敢伤到大小姐，我一定会杀了你的。”
　　条野采菊无奈的叹了一口气，说真的，他并不想加班，只是人家都堵到这个份上了……
　　霧岛透神色一凝，极速后退，勉强躲过了袭来的刀剑，但下一秒，带着及其可怖力量的腿就已经到了脸上，他用手档了一下，这是他第一次被别人的力量震的手心发麻，甚至差一点就拦不住。
　　他被力量冲击，不得已后退了几步，抬头就看见白发黑手党的脸上浮现了一抹戏谑的笑意。
　　攻击接踵而至，不知不觉间，霧岛透已经难得的用上了全力，但天生的力量又怎么比得过国家贪欲之下为维护统治与政权而诞生的怪物呢，所以不过六分钟的功夫他就显露出了颓势，十分钟不到，雾岛透就被条野采菊踩着脖子压到了地上。
　　冲过来就看到这一幕的杉原惠几乎是倒吸了一口凉气，这是他第一次见到雾岛透这么狼狈的模样，杉树一彦则是快步越过杉原惠，靠近了条野采菊。
　　“抱歉，是我没有看好他，请您手下留情。”
　　条野采菊轻轻的笑了一声，他拽着雾岛透的衣领把人从地上拉起来，他能感受的到，雾岛透看着自己的目光森寒，像是只被激怒的野狼，目光充满了野性，凶猛至极。
　　他压着声音，凑近了雾岛透的脖颈“不要做出这么一副被主人有了新欢之后就抛弃的弃犬模样嘛。”
　　“可怜兮兮的，真让人想把您欺负的哭出来。”
　　杉原惠又是嘶嘶的吸了两口气，杉树一彦站在他的前面，樱树组的老大拢着袖子，神情倒是还能算得得上是冷静。
　　条野采菊松开了手，他推了雾岛透一把，拉开了距离，紧接着慢吞吞的伸了个懒腰，白发黑手党脸上的笑容恶劣的让人牙痒痒。
　　“好啦，快去找您的主人吧，小狗。”
　　对于这件事，听完条野采菊完整叙述的末广铁肠冷静的咽下了嘴里的食物，他接过条野采菊递过来的纸擦了擦嘴角的果酱，话语一针见血。
　　“其实条野就是在玩弄对手而已，真恶劣。”
　　作者有话要说：
　　下一章请欣赏——末广学猫叫。

118、威士忌篇07
　　條野采菊的心情还是挺不错的,所以听到末广铁肠的话，他也只是冷哼了一声，手上动作不停的顺着毛发的方向，将懷里的西伯利亚森林猫rua的晕乎乎的,一头栽在他的懷里,攤成了一攤猫猫饼。
　　“好歹我没有当着您的面这么做，不是嗎？”他懒洋洋的靠着软沙发的靠背,有一下没一下的轻轻的捏着小猫的耳朵“可不会给您机会当面教训我。”
　　猫咪甩了甩耳朵,发出幽怨的喵喵叫,于是條野采菊伸出手指点了点猫咪的头，小猫假装出一副要咬的样子，但张嘴却伸出了舌头，舔了舔條野采菊的指尖。
　　于是條野采菊再次心情愉悦的将它揉成了一摊饼。
　　“喵喵喵嗷唔……汪呜汪呜汪……”
　　白发軍警因为这出人预料的叫声，而忍不住停顿了一下动作,但小猫又叫的正常了，任他怎么逗弄都没有再发出狗叫，所以他狐疑的揉了揉猫,又抬起头去问末广铁肠。
　　“它平时也会这么叫嗎？”
　　末广铁肠正在专心致志的吃蛋糕,闻言有些迷惑的抬起头“怎么叫?”
　　“唔……”条野采菊想了想，反问末广铁肠“那它平日里是怎么叫的?”
　　末广铁肠想了想“喵喵喵?”
　　“怎么叫的?”
　　“喵喵喵?”
　　条野采菊心情愉悦的按停了录音,他循环听了两遍末广铁肠学猫叫的声音,忍不住愉快的勾起了唇角“您可真是听话。”
　　末广铁肠回忆了一下剛才发生了什么，他淡定的举起盘子,再送了一块蛋糕进嘴里“条野真幼稚!”
　　条野采菊闻言只是心情不错的哼笑“不管您怎么说，这一局可是我赢了。”
　　他伸手点开音频,再听了一遍,滿意的将它分享到了猎犬的聊天室里。
　　不一会儿,大仓烨子就发了语音过来“条野，都是同事，有什么矛盾可以交流，不要绑架铁肠了，本来脑子就不是太灵光，对他温柔一点。”
　　条野采菊忍不住笑得眉眼弯弯，他伸手捞过末广铁肠的脸“听说我绑架了您?既然如此，喊声救命听听?”
　　末广铁肠面无表情“救命。”
　　“太没有感情了，要有一点情绪!”
　　“救命。”
　　这平静的毫无波澜的声音听的条野采菊忍不住“啧”了一声，他放过了末广铁肠，发出音频的同时附上文字“猎犬知名木头”。
　　立原道造在群里冒了个泡“所以铁肠前辈是真的很不适合卧底潜入啊，这是根本不会演戏吧。”
　　条野采菊不引为意，他捏了捏末广铁肠吃的鼓鼓的腮帮子“没办法，这可是个人特色，反正正常情况也要不到他来做潜入工作。”
　　大仓烨子几乎是秒回的“说的也是。”
　　又聊了几句有的没的，条野采菊突然想起了一些其它的事情，他顺了一遍猫尾巴“铁肠先生，您给这猫起名字了嗎？叫什么?”
　　末广铁肠侧头想了想，从記忆里翻出了久远的記忆，他很少喊猫的名字，如果不是这名字平日里也经常出现，他可能都记不住。
　　“叫小条野。”
　　条野采菊愣神了一瞬间，他愤怒的用掌心搓了搓猫猫头“这是報复吗？到底是谁幼稚啊，您肯定是故意的。”
　　末广铁肠只是抬起头，给了条野采菊一个不熟练且僵硬，但十分真诚的笑容，只是这笑，怎么看都有一种挑衅的意味。
　　条野采菊抱起了猫，冷冷的哼了一声。
　　不过闲适的休息时间總归是短暂的，第二天一早，条野采菊就收到了新的任务。
　　準确的说并不是来自于boss的新任务，而是勞模琴酒实在抽不出空去完成的，比较简单的工作。
　　——去接组織的代號研究员雪莉，还要带着小女孩去看望她的姐姐宮野明美。
　　看到信息的一瞬间，条野采菊就忍不住挑了挑眉。
　　这不是巧了吗？軍警卧底组織可不是为了跟公安抢工作，而是因为组織似乎拿到了当年镭体街爆炸剩下来的一些什么东西，送进了研究所研究，军警需要追回这些东西。
　　迟早都是要找机会与研究所接触的，琴酒这样一安排，让他的进度一下子就前进了许多。
　　琴酒让他去机場接的雪莉是一个年纪并不大的小姑娘，她有着一头红棕色的短发，一双湖蓝色的淡漠的眼睛，一张稚嫩却神情严肃的脸。
　　她似乎十分抗拒见到组織的其它代號成员，明明不认识条野采菊，甚至因为这几个月都在美国上学的原因，她连克拉雷这个代號都没有听说过，但见到条野采菊她任然是十分警惕的。
　　她甚至还问条野采菊“克拉雷，琴酒为什么不来?”
　　“勞模去工作了，收到您要回来的消息的时候已经来不及了，而且他现在都还没从北海道回来。”
　　这个理由雪莉是可以接受的，毕竟琴酒一直都是这个卷生卷死的德行，来不及也正常。
　　她震撼的是条野采菊提起琴酒的时候那熟稔的语气，毕竟组织的代號成员提起琴酒，要么是尊敬要么是忌惮，很少有人能用这种对待平级熟人的语气说起琴酒。
　　“那个……我可以问问你是什么时候进组织的吗？毕竟以前都没有听说过克拉雷这个代号……”
　　条野采菊轻轻松松的将她的行李箱提起，放进了后备箱“当然，我是四个月前加入组织的。”
　　雪莉大受震撼“怎么可能?四个月背景调查可能都没有做完，怎么可能拿得到代号?!”
　　条野采菊想了想“因为我是跳槽的吧，肯定不是官方的。”
　　宮野志保恍恍惚惚的坐进了车的后排。
　　这个小女孩很有意思，可能是被组织各种各样没有耐心且性格神经的代号成员吓惯了，她十分顺从条野采菊的安排，除了一开始的时候，接下来都都很少说话，一个字不多讲，沉默却警觉，像是只炸了毛的猫，缩在车后排角落里的时候尤其像。
　　条野采菊也没有多说话，只是将组织那边的要求简单的告诉了宮野志保，不得不说，组织对雪莉的监控实在是变态且严密，连与姐姐见面的时间都有严格的规定。
　　“總之……您心里有数就好，什么该做什么不该做的，毕竟我也只是个工作的，现在还没打算叛逃，如果真的出了什么事，也不能不報告。”
　　“不要给我的工作添麻烦，其它的事情就随你们了。”
　　条野采菊最后做了一个总结，并成功的与雪莉达成了一定程度上的默契。
　　宮野明美站在路边等待条野采菊的车。
　　不同于妹妹，宫野明美是听诸星大说起过条野采菊的，这是个用有史以来用最短的时间获得代号的组织成员，还是来自横滨黑手党的审讯之王，称号听起来就沾滿了血腥，所以在见面之前难免心里忐忑不安。
　　她轻轻的打开了车的后门，坐在了宫野志保的旁边，黑发的少女小心翼翼的观察着条野采菊“克拉雷先生，麻能烦您送我们去米花商場吗？”
　　这是宫野明美与宫野志保提前就商议好的，姐妹两想要去商场逛街，然后再回到宫野明美的房子里共进晚餐，在一起呆一整个晚上，接着按照组织的命令，宫野志保在第二天的早上就得回到组织的研究所。
　　条野采菊无所谓的点头应允。
　　他不是琴酒，再说了确实进组织的时间不是很长，boss给他发布任务还处在一种斟酌试探的阶段，所以工作并不是那么忙。
　　而且怎么样都要陪同这对姐妹直到宫野志保回研究所，逛街就逛街，说不定还能放松心情。
　　直到到达商场，发现条野采菊确实是不怎么说话，不会像从前的那些人一样凶狠的警告他们，也并不多话套情报，宫野明美这才稍微放松了一些。
　　宫野志保也挺满意的，以往负责监視的组织成员总是态度很差，动辄利用着这难得的可以命令支使代号成员的机会，拒绝这拒绝那，要求这要求那，语气还凶。
　　对比起来，琴酒竟然已经算是其中还可以的了，至少虽然他表面上不耐烦，但宫野志保提出要去哪里，他还是会让伏特加开车过去，只是劳模先生的通身气质太危险了，总让宫野志保觉得难受。
　　所以满意的宫野志保与宫野明美在买菜的时候多买了一份，準备晚飯给条野采菊也准备一份。
　　——要知道连琴酒都没有这样的待遇，面对不喜欢的组织成员，姐妹两才懒得给监視者准备晚飯。
　　晚一些的时候，剛刚吃完晚饭，宫野姐妹坐在沙发上靠在一起看电视，条野采菊则是收到了诸伏景光的消息。
　　从今天下午开始末广铁肠就不在东京了，一个月之后才回来，黑发军警要回横滨述职，顺便帮大仓烨子处理一部分横滨周边的任务，于是那只跟条野采菊同名的猫就被托付到了蘇格兰的手里。
　　但蘇格兰在黄昏的时候收到了琴酒的消息，他要去做任务了，来不及给猫做饭，所以又得把猫送到条野采菊的手里。
　　白发军警面无表情“所以为什么不给它喂猫粮?它已经是一只半岁的猫了，体型比成年布偶猫还大，不是小孩子了，为什么不能照顾好自己?”
　　“但半岁的猫就是小孩子啊……”
　　“苏格兰，慈母多败儿，你不要太溺爱它了!”条野采菊恨铁不成钢。
　　“但是我已经买好菜了，而且家里没有猫粮”苏格兰有些无奈。
　　“楼下就有宠物店!”
　　“但毕竟没有怎么研究过，万一买到毒猫粮了呢？又不是没有过这一类的新闻……”
　　条野采菊忍不住长叹了一口气，看诸伏景光坚持的样子，他在心里翻了一个白眼“算了，我把地址发给您吧，您把猫送过来。”
　　他侧头面向刻意压抑着好奇心的宫野姐妹“等下能借我用一下厨房吗？”
　　宫野明美没有犹豫太久，很快就点了点头“当然。”
　　于是晚上的时间就变成了……
　　宫野姐妹在看电视，条野采菊在给猫做饭。
　　宫野姐妹在互表思念，条野采菊在撸猫。
　　宫野姐妹在一起挑选想看的电影碟片，条野采菊在给猫梳毛。
　　临睡前，宫野志保终于忍不住了，她犹豫了一下，询问条野采菊“我能摸摸它吗？”
　　条野采菊呵呵一笑，毫不犹豫的把猫塞到了宫野志保的怀里。
　　作者有话要说：
　　苏格兰妈妈!

119、威士忌篇08
　　似乎察觉到了條野采菊的嫌弃,西伯利亚森林猫十分不服气的“咪咪喵喵”的大声抗议，但没有用，條野采菊点了点小猫的头，把它輕輕的摁进了宫野志保的怀里。
　　女孩的动作小心翼翼的,还因为接触的少难免有些身体僵硬,她手足无措了一会儿，但还是艰难的回忆着剛剛條野采菊抱猫的姿势,并依照记忆调整好了自己的动作。
　　这已经能算是组織里难得能感受到的善意了……
　　宫野志保郑重的抱着猫,对着條野采菊道谢“谢谢。”
　　这不仅是因为摸到了小猫,更重要的其实是，条野采菊放任了她们今天的所有活动，让她与姐姐度过了难得安穩的一次会面。
　　条野采菊勾了勾唇角，他把一杯加了糖的热牛奶从厨房端出来，放到了宫野志保的面前。
　　“虽然女孩子也没有太大关系吧……但是不早点睡的话,可能以后会矮的能被人当成小孩子哦。”
　　茶色头发的女孩犹豫了片刻，还是伸手接过了盛了牛奶的杯子“小孩子，组織可没有小孩子,多大的年纪对于组織而言可没有意义。”
　　“但对于您的姐姐而言,这是就是一件非常重要的事情。”
　　条野采菊细数了一下这一天的收获，给了宫野志保一个勉強还能算是真诚的感谢“啊……当然,我只是在跟组織研究员拉进关系,不必太过于在意，而且说不定……是我需要谢谢您呢？”
　　宫野志保这一天下来可是什么关于情報的话都没有说,自然也就察觉不到条野采菊话语里的深意，她侧了侧头“机密再套近乎我也是不能说的,而且……算了那不重要,但我还是得说一句,谢谢。”
　　她喝干净牛奶，拿着杯子走进了厨房，最后在灯光下回头，那双蓝色的眼睛闪闪发光“牛奶很好喝，甜度剛刚好。”
　　“另外……家里没有多余的床了，你睡沙发吧，姐姐会给你拿被子的。”
　　夜晚在宁静与蝉鸣声中过去，天色一亮，琴酒就亲自来了宫野明美的家里。
　　——研究所畢竟是组织最大的机密，要送宫野志保回研究所，总不能让才加入组织不久的克拉雷去，所以做了一晚上任務的琴酒还是急匆匆的赶来了。
　　他的身上有晨风的气息，风衣随着大动作猎猎翻飞，从身边略过时，隱約能感受得到一种属于夜晚的凉意，还能闻见浓重的，咖啡与烟草的味道，苦涩而呛人。
　　加班好几天，还熬了一晚上，琴酒的脸色自然好看不到哪里去，但那藏不住的疲惫并没有损伤他的风采，甚至因为心情不好，组织的top killer看起来更多出了几分危险，气势压的人喘不过气来。
　　反正宫野志保是被吓到了，她坐在了离琴酒最远的位置上，眼瞳里满满都是警惕。
　　宫野明美加快动作从厨房里出来，她将装了三明治与烤肠的盘子分别放到她、宫野志保以及条野采菊的面前。
　　黑发女人脸上的笑容看起来有一些勉強“抱歉，我并不知道您早上会过来，没有准备您的早餐。”
　　琴酒神色意味不明的看了看自己以往从来没有得到过的早餐，再看了看笑意促狭的条野采菊，无语的哼了一声。
　　“不需要。”
　　有琴酒在，这一顿飯当然吃的压抑，条野咽干净嘴里的東西，抿了一口杯子里的果汁“这次能休息几天?还是您还没有處理完?”
　　这句话当然是对琴酒说的，银发杀手揉了揉发痛的太阳穴“三天，这三天不准找我，我要休息了。”
　　“是是是……”条野采菊摊了摊手“这样连续加班，要是您还不休息，那才会让人驚讶呢，又不是不需要休息的机器人。”
　　“您说对吗？劳，模，大，人。”
　　琴酒的脸上忍不住露出了几抹清浅的笑意，但很快还是收敛了起来。
　　“识相就好。”
　　早上条野采菊倒是有任務，并不是什么大任務，就是潜入任务地点偷一份文件，对于条野采菊而言，这种任务几乎可以说是没有任何难度。
　　中午的时候，绿川光也回来了，买菜已经来不及了，于是他们就顺势約了一场飯局。
　　餐廳是组织合作者名下的高档餐廳，组织的人有VIP卡，而且在这里吃饭还能全额報销，所以经常有组织成员约在这里。
　　条野采菊与绿川光进门的时候还看见了贝尔摩德和波本，在打过招呼过之后，他们很快就在自己的位置上坐下了。
　　“最近状态好一些了吗？”条野采菊其实很清楚的知道这个人的心态问题解決进程，但有些事情，还是得要当事人自己愿意，才能想办法解決。
　　绿川光犹豫了片刻，但面对着可以透析情绪的无明之王，他最后还是没有选择隱瞒“其实比之前已经好多了，但偶尔还是会有一些不舒服。”
　　“可能……我其实不适合做这份工作的吧。”
　　“这不是您的问题”条野采菊已经了解过相关情报了，所以回答起来没有半分犹疑“您的心理干预与提前培训不够，来这里也是意外，虽然有一部分问题确实是您自己的，但更大的责任在上面。”
　　“实在不行的话，等到我任务完成的差不多了的那天，跟我一起走吧，档案什么的不用担心。”
　　——当然不用担心，軍警的优先级别一向高的可怕，在降谷零与诸伏景光分别向上司报告了条野采菊的事情之后，他们很快就一前一后的收到了来自上层的命令。
　　一切行动以配合軍警为先!
　　这话太直白了，诸伏景光先下意识的警觉，观察了一遍四周，发现最近的有人的桌子都离得十万八千里，于是又放松了下来。
　　他这次思考的时间要更长了一些，在仔细斟酌过后，诸伏景光并没有选择拒绝。
　　“麻烦你了，条野。”
　　饭局过半，条野采菊突然警觉了一瞬间，他紧绷脊背，放下刀叉，但仔细一听，又重新拿起了叉子“算了，肯定来不及了。”
　　诸伏景光微微一愣，还没来得及做出什么反应，就听见一声尖叫“啊!死人啦!”
　　欸?这画面是不是有一点似曾相识?
　　畢竟以前在上警校的时候，只要是跟这几个人一起出门，十有八九会遇到这样的事情。
　　条野采菊都已经习惯了，他用叉子慢条斯理的卷了卷盘子里的意大利面，把凌乱的面条卷成一团送进嘴里。
　　绿川光有一点坐立不安，他想去帮忙破案，但碍于身份又有些束手束脚，直到他看见右前方桌子上有一个熟悉的金发身影直直的向着案发地点走过去，这才勉强放松了下来。
　　结果又过了一会儿，他们接到了不能离开餐厅的通知，据说是楼上还发现了炸弹，炸弹犯要求不能有人离开餐厅，不然就立刻引爆。
　　但一听说有炸弹，许多顾客反而更害怕了，他们急着想走，并在门口与服务生起了争执。
　　在一片混乱之中，警方终于赶到了。
　　诸伏景光看不见，但条野采菊是能听到的，来處理炸弹的人是爆破处的双星——萩原研二与松田陣平。
　　有这两个人在，炸弹自然是很轻易的就解决了。
　　不过说起萩原研二，条野采菊就想起来了一件事。
　　当年他在警校毕业之前就失踪了，是去查太宰治口中有关于镭体街爆炸的消息了。
　　不能直接逼问异能特务科，是因为镭体街爆炸本就与那些肮脏的政客息息相关，万一高层有人隐瞒，那得到的消息里面肯定掺杂了良多漏洞，还会打草驚蛇，倒还不如多费一些功夫从头开始查。
　　而且直接问还会暴露太宰治，虽然那个人可能也无所谓甚至乐见其成，但条野采菊并不想这么做。
　　于是他就从头开始查，由于港口黑手党重力使的缘故，镭体街遗留的東西大多数都落到了港口黑手党的手里。
　　港口黑手党的叛徒不仅偷了当年军方与政客在镭体街遗留的物品，还另外偷了一批军火，并一路逃到了東京，这才敢将偷出来的东西转卖。
　　东京一向安定，可不能叫这些东西搅乱了局面，于是在福地樱痴的命令下，条野采菊一个个追回了所有东西，其中有一批炸药材料，落到了一个热衷挑衅警方的炸弹犯手里。
　　条野采菊把人干掉之后才发现，对面拆弹的人是萩原研二，而且因为炸弹可以远程手动控制的缘故，萩原研二差一点就被炸死了。
　　但现在并不是跟萩原研二计较这些事情的时候。
　　炸弹已经解决了，那现在就应该该抓凶手了，警方很快就排查到了近前，在一片混乱之中，还安安穩稳坐在座位上慢条斯理的吃午餐的条野采菊是那么的突出，当然引起了目暮警部的怀疑。
　　他提高了警惕，认真的提问每一个问题“你们两个是什么关系?”
　　条野采菊突然听到了一陣急促的脚步声，他想了想，起身将刚挂起微笑准备开口的诸伏景光搂进了怀里。
　　他把下巴搭在了诸伏景光的肩膀上“我们是情侣。”
　　诸伏景光意外的睁大了眼睛，下一秒，他就看见一个刚走到近前的熟悉身影踉跄了一下。
　　萩原研二刚刚在案发现场看到了某位自称侦探的金发同期，他们还配合着解决了爆炸案。
　　紧接着萩原研二与松田阵平刚要走，就又看到了某两个熟悉的身影，于是心里挂念了条野采菊很久的萩原研二拉着自家幼驯染急匆匆的赶过来，只不过他才一靠近，就听见了某人的逆天言论。
　　松田阵平也十分的震撼，小卷毛警官的神情忍不住呆滞了一瞬间，他还悄悄的回过头去看某个名字叫安室透的侦探。
　　不出预料的是，在金发老师完美的笑容之下，已经出现了只有熟人才能看得出来的呆滞与懵然。
　　事已至此，诸伏景光尴尬的笑了笑，难得反思了一下自己，但看到同期们的表情，hiro旦那还是忍不住恶趣味顿生，于是他放松了身体靠在了条野采菊的身上，点头承认。
　　“是的警官，我们是情侣。”
　　假装路过的贝尔摩德发出了“哇哦”的惊呼声。
　　作者有话要说：
　　安室梅开二度的受到了暴击!第一次是猫叫!

120、威士忌篇09
　　为了逗同期肆意乱编的结果就是……
　　第二天組织里面全是各式各样的谣言,一开始经由贝尔摩德说出口的“克拉雷和苏格蘭已经在一起了”，再轉一道，轉到莱伊的口中，就变成了“克拉雷与波本分手之后,将苏格蘭当成了替身”,接着再到組织里转一转，又分出了无数千奇百怪的版本。
　　有说“克拉雷爱而不得,对波本强取豪奪”的,有说“克拉雷包养了苏格兰”的,还有说“苏格兰与波本共同爱上克拉雷，最后苏格兰更绿茶更胜一筹”的（最后那一句肯定是讨厌绿川光的組织成員在夹带私货）。
　　等到谣言的传播范围足够广，更有甚者还带上了同期的莱伊，有说“莱伊被琴酒强取豪奪，不得已抛弃宫野明美”、有说“莱伊爱上了琴酒,并为此抛弃宫野明美”的，还有说“琴酒包养莱伊做自己的小情人”的。
　　但其实莱伊其实还没有跟宫野明美分手，虽然他一开始选择与宫野明美谈恋爱確实是有目的性的,要说多爱倒也没有,但感情还是有着些许，不出意外的话在离开組织之前他肯定不会和宫野明美分手。
　　至于琴酒,那个男人確实很和莱伊的胃口,总讓莱伊升腾起狩猎欲，心痒痒,但真要说谈恋爱……先不说其它的，就说琴酒肯定不会同意,可能还会反手打死他。
　　“所以你是真的考虑过跟琴酒谈恋爱?”苏格兰咬着香槟的吸管,他用惊讶的眼神看着莱伊,神情逐渐带上了敬佩之色。
　　“fifty，fifty”莱伊将长长的黑发暂时用头绳扎起来，那双绿色的眼眸弯了弯“毕竟琴酒老大那个样子，确实是很对我的胃口，很难不喜歡。”
　　“但我也肯定不敢，老大可凶了，要真的这么做了，他高低得打死我。”
　　何止打死，如果他真的敢和琴酒说什么不該说的话……
　　另一个据点的琴酒冷静的放下了酒杯“莱伊还是有用的，所以我会把他打到三分之二死再讓组织的医生治好他。”
　　“然后下次再敢说，就再打成三分之二死。”
　　條野采菊差一点就压不住唇角的弧度，他用杯子掩了掩唇角“所以您也觉得莱伊对您的心思不纯嗎？”
　　“怎么可能”琴酒翻了个白眼，他抱着手冷笑连连“但莱伊那个人，你不要看他一副冷酷话少的样子，其实他话最多了，而且还不知道哪里学来了恶趣味，这谣言说不准就是他传的，而且他还会用谣言来戏弄人。”
　　他捏的指骨“咯吱”作响“要是莱伊这次也敢做这种事情……”
　　银发杀手眯了眯眼睛，危险与威胁不盡言中。
　　條野采菊终于忍不住笑了，他笑得背脊发颤，半晌才缓了过来，装作一副若无其事的样子“所以以前莱伊干过这种事情?展开说说。”
　　琴酒看了看條野采菊，他懒得回答这肯定没有意义，只是在看戏的问题，只是冷冷的哼笑了一声。
　　不过琴酒确实是没有注意到莱伊的觊觎嗎？是当局者迷?
　　條野采菊思考了一会儿，转头拍了拍伏特加的肩膀“多注意您大哥的安全。”
　　同样觉得莱伊不对劲的伏特加郑重的点了点头，墨镜下的小眼睛燃起了熊熊的烈火“当然!”我绝不会给莱伊那个小贱人对大哥图谋不轨的机会的。
　　于是条野采菊又笑了。
　　琴酒懒得搭理这两个莫名其妙的人，所以只是冷静的安静的坐在座位上喝酒。
　　随着调查的逐渐升入，条野采菊利用自己读心的能力，不着痕迹的一点点靠近了任務的中心，而组织的人却一点都没有察觉。
　　唯一展露出忌憚与敌意的人是朗姆，不过他可不是发现了条野采菊的不妥，他只是爭权夺利惯了，外加格外的忌憚年轻的有能力上升的代号成員。
　　琴酒是一个，而如今上升的比琴酒当年还要快一些的条野采菊也是一个，他甚至连与组织boss有血缘关系的贝尔摩德都忌惮。
　　——明明他自己也是继承前代朗姆代号的关系户，却总是到处说贝尔摩德是靠关系上来的，就连贝尔摩德是那位先生的情人这样的谣言背后，也有朗姆的手笔。
　　条野采菊第一次见到朗姆这个人，同时也见到了boss……的机械替身。
　　不仅是东京的黑手党们没见过黑衣组织的boss，就连黑衣组织的这些心腹，大多都没有见过，他们就只能在特定的房间里看到一个大黑屏，然后听到一个机械音。
　　朗姆是一个长□□滑丑陋的中年发福男人，还长着两颗丑陋的大门牙，他甚至还有些秃头。
　　不过条野采菊注意不到这些，他只是觉得朗姆身上的气味超难聞，而且看着人的眼神，会讓人觉得很不舒服……
　　“你就是Claret?”朗姆上下打量着条野采菊，像是在打量什么物品，眼神里满满都是自以为聪明的算计“听说你最近很受boss器重，我是朗姆，你應該听过我的名字。”
　　他甚至还伸出了手，想表示友好，借此拉拢盟友。
　　——毕竟琴酒一向与他不对付，贝尔摩德也不喜歡他，就算是不战队不偏帮，也会选择中立。
　　但朗姆没有想到，在他眼里只是一个小小的新人，不應该得罪老人的条野采菊，却并没有给他面子。
　　“受器重我倒是并没有察觉，毕竟经常揣测boss的心思可不太好”条野采菊并没有与他握手，反而是掩了掩鼻子，装作一副惊讶的样子“您的身上好浓的油烟气，我聞闻……米饭、三文鱼、黄瓜?您见boss之前在做寿司吗？怎么不换件衣服?”
　　“没有别的意思，只是这毕竟是在见boss，那么不正式可不太好。”
　　在听到“经常揣测boss的心思不太好”的时候，琴酒忍不住看了看最喜欢揣摩心思的条野采菊，并嗤笑了一声，但他与朗姆敌对，实在是没必要这么助人为乐，于是琴酒立刻摆出了看戏的姿态，饶有兴致的旁观。
　　贝尔摩德则是一开始就在看戏了，她甚至还仗着boss对她的纵容，从不知道哪里摸出了一袋瓜子，还分给琴酒吃。
　　琴酒不出意外的拒绝了“不要，不过克拉雷说得对，面对boss的时候要尊敬点”这么说着，他用警告的眼神瞥过贝尔摩德。
　　朗姆倒是也不嫌尴尬，虽然心里已经开始琢磨着怎么把人弄死，免得给琴酒增加盟友了，但他表面上还是笑盈盈的“啊，其实换过了，可能是味道太浓了去不掉吧。”
　　“不过现在的年轻人脾气可真冲啊，不尊敬老年人可不是什么好习惯。”
　　琴酒闻言是真的超大声的冷笑了一声，比剛剛嘲笑条野采菊更明目张胆，一点面子都不给朗姆留。
　　“既然老糊涂了，就应该早点让位，天天占着上升的渠道又没几分本事的废物，早点淘汰才好。”
　　朗姆一脸淡定，但语言确实一分不让“老年人有老年人的阅历，年轻人就是太年轻冲动了，不知道什么时候就会生出事来。”
　　“倚老卖老才是老人的常态，说年轻人容易出事，但有些年轻人可是百分之百的任務完成率，哪像有些老人，能把那么大个把柄落在那里”这是条野采菊第一次见到琴酒这么针尖对麦芒、冷嘲热讽、爭锋相对的样子。
　　“琴酒，你给我放尊重点，我开始为组织鞠躬盡瘁的时候，你还不知道在哪里挨打呢!”
　　眼看着火药味越来越重，默默窥屏很久的boss终于发出了一声电流声，阻止了矛盾的进一步激化。
　　他清了清嗓子，先安排了条野采菊“克拉雷，你最近的成绩很不错，也应该有奖励，这样吧……你的任务从此以后由我亲自发，另外……对接横滨及周邊的任务，就交给你了。”
　　条野采菊微微低头“是，boss。”
　　朗姆一脸不可置信，先不说条野采菊加入组织才半年，就算是有什么业绩也不可能太多，就说克拉雷刚刚才挑衅过自己，本来组织成员的任务应该由自己来发放的，自己也可以在其中做手脚，这么一来，下手的机会就大大减少了。
　　“boss，克拉雷才加入组织不久，这样子的决定岂不是让老人寒心?”
　　boss还没有说话，贝尔摩德先开口了，金发美人笑得讥诮“不要带过所有老人，我可不会，毕竟克拉雷的本事大家都看在眼里，当然服气。”
　　琴酒也点了点头“毕竟克拉雷五天灭掉了住吉会，给有些人五年都不一定做得到。”
　　“琴酒，你!”
　　boss心里也有了大致的考量，他多疑，下属自然不能是和谐的，琴酒资历尚浅，但加上一个因为讨厌朗姆时不时会出手帮忙的贝尔摩德，他和朗姆能算是势均力敌。
　　本来已经配平了，结果又来了一个条野采菊。
　　条野采菊进组织过后的成绩boss也看在眼里，无论加入哪邊，组织势力都会严重失衡，但这样的人才又不能不要，所以克拉雷最好保持中立。
　　刚刚的争吵boss也看在眼里，本来条野采菊的立场就偏向琴酒，朗姆又是个小心眼的，boss了解他的几分本事，真要让他出手，肯定是干不掉条野采菊的，说不定还会让条野采菊完全倒向琴酒。
　　想到这里boss就忍不住有些怨气。
　　傻就傻了，怎么一天天的尽会给自己树敌，自己有几斤几两心里没点数?还是真觉得年龄就是一切了?
　　所以再说话的时候，boss难免更偏心条野采菊一些“那就这样决定了，克拉雷去负责横滨那边的事物，你的命令一般只由我发布。”
　　条野采菊早有预料的勾了勾唇角“是，boss。”
　　作者有话要说：
　　下一章威士忌篇结束。

121、威士忌篇（完）
　　条野采菊这样做当然是故意的,不过他原来的目的其实只是借着boss的手得到更往上一層的机会，毕竟以目前他可以接触到的層次，大部分情报都已经全部探查过了，镭体街要是真运出来了什么东西,那肯定是在更高层才能接触到的地方。
　　能被分配与横滨的对接……是个意外之喜。
　　不过也确实,就在任务分配之后不到三个月的功夫，条野采菊就已经找到了东西。
　　夜风簌簌,夜色带着潮湿而冰冷的凉意让手脚都控制不住的发僵,而小女孩的身体更是僵的不正常。
　　茶色头发的雪莉裹紧了条野采菊特地为她披上的粉红色白色毛绒边厚外套,白发殺手甚至还不知道从哪里给她找了一顶棕色的毛茸茸的带猫耳的大帽子，把雪莉本就不大的臉蛋埋的严严实实的，更显得整个人娇小。
　　顶着楼顶的冷风，宮野志保呆滞了一会儿之后终于忍不住发问“你要带我去哪里?你想做什么?”
　　“克拉雷，私自从研究所里带走組织研究员是大忌,哪怕是你，boss也是会惩罚的。”
　　条野采菊侧了侧头，露出了一个恶趣味的笑,他颠了颠肩膀上的小女孩“嗯?您看不出来嗎？綁架啊。”
　　“……你是哪里来的卧底?”
　　条野采菊把小女孩塞进车后座,甚至还順手给人綁了个安全带“軍警，軍警最高部队,队长是福地樱痴将軍。”
　　軍警?組织终于还是伤天害理到了这个地步了嗎？
　　宮野志保愣了愣,等到反应过来之后她还是忍不住挣扎，试图逃离车子“等等,不行，我不能跟你走,我姐姐还在組织!”
　　“不用担心,我的队友已经去救你姐姐了”白发军警轉头露出了一个靠谱又真诚的笑。
　　雪莉犹豫了一会儿,还是堅定的问出了最后一个问題“你和蘇格蘭不是在谈戀愛吗？你就这么叛逃了，蘇格蘭怎么办?”
　　条野采菊伸手捏了捏帽子上软绵绵的猫耳“早就带走了，順带一提，我还绑架了琴酒。”
　　“……军警是来組织进货的吗？”
　　宮野志保无语了一瞬间，接着又突然发觉条野采菊的动作很有一种既视感，她思考了一会儿突然恍然，忍不住恼怒的扒拉条野采菊摸她帽子的手。
　　“别把我当成你家的猫来摸!”
　　条野采菊的心里乐不可支，他从善如流的收回了手，拍了拍雪莉的肩膀。
　　“好啦，我们走吧。”
　　事实证明，军警不至于在这种事情上骗人，宫野志保顺利的跟着条野采菊，在军警的总部见到了自己的姐姐……还有愤怒的额头上的“井”字都已经具现化了的琴酒。
　　银长发殺手怒火中烧，但又因为武力值的巨大差距，而不得不待在这里“你带走雪莉我可以理解，为什么要绑架我?”
　　条野采菊的臉上挂着让人牙痒痒的笑“首先，是您招我进组织的，我总不能让您独自留下来面对组织的责难，我自认为自己并不是这种恩将仇报的人。”
　　琴酒听到此等不要臉言论，瞬间变得面无表情，他甚至还冷笑了一声。
　　“其次，波本、莱伊、基爾都是卧底，您继续留在组织十分的危险，尤其是莱伊，他本来就觊觎您的身体，留下您我实在是担心您的贞操。”
　　本就被组织谣言荼毒的不轻的宫野明美惊呼了一声，伸手捂住了自己的嘴巴“我其实已经好久没见过大君了，但是他没有提分手，我本来还以为这是谣言……”
　　宫野志保捏的指节“咯吱”作响“那个欺骗姐姐感情的王八蛋!”
　　琴酒的眼神逐渐变得凶狠，但这份注视并不是给不在场的莱伊的，而是给胡编乱造在这造谣的条野采菊的。
　　“最后……”条野采菊狡黠又挑衅的勾唇一笑“很感谢琴酒大人对我的赏识，很巧，我也觉得您是个人才，不加入军警真可惜。”
　　听完这最后一句，琴酒终于忍不住被气笑了。
　　他咬牙切齿“那我真的是……太，荣，幸，了。”
　　组织一下子失踪了四个代号成员，死了一个朗姆，甚至还炸了一个实验室，这可不是小事，当然在黑衣组织掀起了轩然大波。
　　但组织成员依然不改全是废物只会八卦的本性，追查人的进度遥遥无期，倒是谣言的版本每日更新。
　　从“克拉雷叛逃”再到“克拉雷与苏格兰私奔”再到“克拉雷与琴酒私奔，苏格兰为了追愛叛逃组织”，最后又变成了“克拉雷与琴酒携小女儿雪莉私奔，苏格兰为了追求愛情，堅定的想要加入这个家”……
　　剧情之离谱，连贝爾摩德都听不下去了。
　　金发的美式甜心一脸感慨的拍了拍波本的肩膀“有些时候也不能怪琴酒，我也觉得他们太闲了，一天天的，编本书说不定都火了，毕竟现在大家都更喜欢看狗血剧。”
　　提前一点知道消息，但是也没有多久，甚至还一直因为没听到澄清以至于对自家幼驯染与条野采菊的关系多有疑虑的波本安详的喝了一口酒。
　　“没关系，随他们去吧，反正现在琴酒也不能回来打死他们。”
　　贝尔摩德想了想，若有所思的扶起了自己的墨镜“你说得对……反正琴酒也不能回来揍我，这样的机会多难得啊。”
　　千面魔女这么说着，第二天就愉快的伙同莱伊，加入了造谣的队伍。
　　紧接着在半个月之后，被严格監视的伏特加显露出了前所未有的攻击性，他发挥了俄罗斯战斗民族的天赋，炸翻了所有監视人员以及后续的追杀人员，轰轰烈烈的踏上了追随大哥的步伐。
　　伏特加好不容易在半个月之后摸到线索，就被条野采菊及时发现，并愉快的收入了囊中。
　　接着再一年后，莱伊被发现是FBI卧底，于是也踏上了逃亡的路。
　　——莱伊的叛逃，再一次掀起了组织内部的八卦狂潮。
　　“莱伊是卧底?怎么可能?他那么爱琴酒，一定是去追琴酒去了，呵，男人”基安蒂大声造谣，而坐在她旁边的科恩则是习以为常的拿起了酒杯。
　　贝尔摩德唯恐天下不乱“这算是……情人抛弃我之后，我跟上去了，还是爱人被绑架了之后，我加入了绑匪的阵营?”
　　基安蒂难得抛下了自己对贝尔摩德的成见，她真的认真的想了想“后者吧，啧啧啧啧啧没看出来啊，原来莱伊还是一个戀爱脑。”
　　并不恋爱脑的莱伊在美国打了一个大大的喷嚏。
　　之后再半年，好不容易八卦狂潮稍微褪去了一些，就有不知名的组织成员在现场亲眼目睹了条野采菊对银行抢劫犯实施逮捕的全过程，并悄悄的陷入了沉思，他把消息带回了组织之后，更坐实了条野采菊是私奔的谣言。
　　毕竟哪有正规警察逼迫抢劫犯自杀的啊，看这狠利的手段，看着恶毒的方法，这肯定是我们里世界的崽儿啊（bushi）!
　　于是八卦之潮再一次沸腾，接着再半年，又有不知名的组织成员撞见了条野采菊与末广铁肠逛街的全过程。
　　对着末广铁肠那张精致的美人脸，组织成员再一次陷入了沉思，甚至还有一些义愤填膺。
　　条野采菊为什么会叛逃军警，他原来就是军警的人吗？当然不是，都说了这手段一看就是里世界的崽儿!这明明是美人計，军警在对组织成员用美人計!
　　传下去，军警用美人计勾引组织成员，并引诱他抛夫弃子（bushi）!
　　莫名风评被害的军警“……?”
　　当我打出这个问号的时候，不是我有问題，而是你有问题。
　　就这样，明明条野采菊已经离开了组织很多很多年，黑衣组织任然到处都是克拉雷的传说，克拉雷的八卦，赫然已经成为了组织成员无趣生活的最大调剂。
　　时光悄悄过去，直到来到了……柯南元年。
　　什么？你说雪莉和琴酒都不在了，为什么还会有江户川柯南?
　　不要说这种惹人误会的话（指指点点），不知道的人还以为琴酒和雪莉有一腿。
　　还是那个滚筒洗衣机，还是那个多罗碧加游乐场，还是那个眼熟的过山车。
　　正义的工藤新一在追踪一个眼角有蝴蝶纹身的犯罪组织成员的时候，被组织成员金发紫色眼睛的邪恶同伙一棍子敲晕。
　　那个邪恶的金发同伙是个恋人就是国家的卧底，为了避免祖国的花朵在自己手上就此凋零，他掏出了雪莉留在组织的毒药，让工藤新一获得了一个小小的生还机会。
　　于是……噔噔噔噔，江户川柯南小朋友就此诞生。
　　某个轉回去救人却找不到人的金发黑皮公安陷入了沉思，在查阅过路面所有监控之后，他发现了蛛丝马迹，并从工藤宅消失的小孩衣服中发现了端倪。
　　但由于这件事情听起来太过于惊世骇俗，金发黑皮公安火速将情况上报军警。
　　于是……
　　江户川柯南一脸不可思议“你说你是什么?来自哪里?”
　　茶色短头发的少女研究员一脸冷漠“假设你有耳朵，你的耳朵没出现问题……算了，我一般不跟小孩子计较，毕竟你长的还没有大仓副队的盆栽高。”
　　（小声:毕竟副队的盆栽是天天拿犯人的血浇的。）
　　“我只是暂时年龄缩小了……”
　　宫野志保一点都不关注他说了什么，少女的神情倨傲“我就是你喝下的那颗毒药的研究员，原先被迫为犯罪组织工作，几年前获救，现在已经是军警的研究员了。”
　　“我来带你走，我们去军警，我会用最快的速度为你解决药物的问题，我可以保证，最多一年，你就可以恢复正常。”
　　“不行!”江户川柯南在思考之后毫不犹豫的摇头拒绝了这个提议“我要追查那个犯罪组织，这是侦探的坚持!”
　　“跟我回军警，这是医生的坚持!”
　　两个人僵持不下，就在这个时候，宫野志保从耳麦中听到了新的指示，于是她后退一步“算了，你查吧，但最多一年，一年你要是还没有查完，我就不管你了。”
　　江户川柯南想了想，有些艰难的点了点头。
　　宫野志保冷笑了一声，她上前一步揪住江户川柯南的后衣领，紧接着转身就走。
　　“哎哎哎?你干什么?”
　　“来军警体检，我要开始给你研究解药了。”
　　“走就走，不要拽我衣领!”
　　“不好意思，我拎猫拎习惯了。”
　　“军警还给养猫?”
　　“猎犬的人养的，至于猎犬是什么……是机密。”
　　“不要说一半卖关子啊，还有都说了不要拽了!”
　　“好了，你快上车吧。”
　　江户川柯南哼哼唧唧。
　　作者有话要说：
　　冬天真的……今早起来不知道什么时候手上多了两个口，中午去拿外卖，碰了一下那个硬纸壳的袋子，好了，又一个。
　　但今天更新晚其实不是因为手疼来着，是因为下午喝酒了，回来倒头就睡，一觉睡到晚上八点……

122、后日谈:条野猫猫的假期（上）
　　First假期
　　说起条野采菊的假期,就不得不说起猎犬，猎犬部隊是军警的最高部隊，是因为这个部队对国家而言至关重要，也因此对部队成员的要求非常高,高要求也就意味着……猎犬的人数超级少!
　　为了避免遇到紧急情况,底下成员一个都不在，所以猎犬一般是轮流着休息的,这也就意味着……条野采菊放假的时候,末廣鐵肠还在上班。
　　末廣鐵肠乖乖巧巧的坐在座位上批文件,条野在旁边拿着一盘水果捞，他漫不经心的有一下没一下的喂着末廣鐵肠。
　　“唔，等等，您维持着这个动作不要动”条野采菊突然反应过来了什么，他神情意味深长的側了側头,趁着末廣鐵肠乖乖咬住叉子一动不动的功夫，以迅雷不及掩耳之势掏出手机就是一个三连拍。
　　白发军警拍完，忍不住满意的勾了勾唇角,他的手还拿着叉子的末端,耳垂下鲜红的穗子前前后后的晃“真乖啊，铁肠先生。”
　　末广铁肠眨了眨眼睛,安静的松开了咬着叉子的嘴。
　　好久没有休假的大仓烨子怨气大的都实质化了,她看不下去的拍了拍桌子“铁肠!不要老是惯着他!条野他明明是把你当成狗来哄啊!”
　　末广铁肠无辜且茫然的眨了眨眼睛，条野采菊则是忍不住“噗嗤”一声笑出了声,他得意的扬了扬眉，一副小人得志的模样的伸了伸手。
　　黑发军警仔细的回忆了一遍自己的搭档兼愛人最近与自己在一起时见过的有趣的事情,他很快就想起了街边那团蓬松的棉花糖一样的萨摩耶,于是一下子领悟到了条野采菊的意思。
　　他没有一分钟的犹豫,很快就将下巴放到了条野采菊的掌心。
　　白发军警一脸满意的側头面向大仓烨子，明明什么都没说，但此时无声胜有声，一切想表达的意思都已经變得那么的明晰明了。
　　大仓烨子的额头上一下子出现了好几个“井”字，她皮笑肉不笑的看着条野采菊。
　　“刚刚忘了说你了，条野采菊!休假人员不许勾引上班人员不务正业!听到了没有!出去玩去!不要在这里耽误铁肠工作!”
　　于是条野采菊“不情不愿”的被扫地出门，只是一出猎犬总部，他立刻就收起了脸上那能讓大仓烨子看的牙疼的表情，转而漫不经心思考起了自己的去处。
　　second變貓
　　可能是在同事面前秀恩愛带来的报应吧，意外发生了。
　　是一夥曾经被军警端掉了总部的罪犯，寻仇寻到了条野采菊的身上。
　　这个举动看似找死，也确实是找死，但确实是那夥罪犯用大脑认真思考并深思熟虑过的。
　　他们找来了一个能把人變成貓的異能力者，结果却没有想到条野采菊变成貓也那么能打，讓他们一群人（包括罪魁祸首的異能力者在内）被一只貓弄的全军覆没。
　　在被拖上車之前，有一个被揍的意識模糊的罪犯还在挣扎着大叫。
　　“这怎么可能是猫!我怎么可能打不过一只猫!一只猫怎么可能这么能打!肯定是我的幻覺!幻覺!对，我今天吃了蘑菇了!一定是蘑菇中毒产生的幻觉!”
　　突然被cue的条野猫猫无辜的侧了侧头。
　　于是时隔不到三小时，就再次见到了休假人员的大仓烨子神情微妙，她仔细的观察了一遍条野猫……
　　真的是非常漂亮的一只猫，也很大一只，看那张小尖脸应该是西伯利亚森林猫，他有一身由白色到红色渐变的皮毛，红色的部分虽然很少但却十分的令人移不开眼，再配上那居高临下傲慢又不屑的小表情，简直不要更合适。
　　条野猫的毛发十分的旺盛且飄逸，整只猫可以说是仙气飄飘的，耳朵尖尖的竖起来，聪明毛超级超级长。
　　虽然条野猫猫是眯眯眼，但眼睛周围自带着一圈红褐色的眼线，看起来越发的让人能想起稻荷神庙的狐狸了。
　　主要是吧……那身毛看起来真的超级柔软，让大仓烨子有些心动。
　　心动不如行动，犹豫的后果就是被人捷足先登。
　　硬是要跟着过来看情况的末广铁肠快速走近，他伸出了手，慢慢的靠近了条野猫猫。
　　真是的，都已经是恋人了，怎么还那么的小心谨慎，真是快木头。
　　条野采菊在心里抱怨了两句，但还是口嫌体正直的伸出了一只毛绒绒的爪子，搭在了末广铁肠的手心。
　　于是黑发军警的眼睛一下子就亮了，他伸出了手，快速且精准的将试图逃跑的条野猫猫捞进了自己的怀里。
　　条野采菊懵了一秒，但还是没有伸出爪子，他努力的调整着突然被人抱起的不适，并为了转移注意力舔了舔自己的爪子。
　　“哇哦!”
　　条野猫猫警觉的转过头，立刻就看见了已经掏出了手机大仓烨子，看见条野采菊回过头，大仓烨子甚至还抓紧时间多按了几次快门。
　　于是白猫一下子就炸了毛，他羞恼的用力挣开末广铁肠的怀抱，嗖嗖嗖的几下就上了末广铁肠的肩膀，又順着肩膀逃跑，一下子跳到了旁边的房梁上。
　　直到下意識的应激反应结束，条野猫猫才意识到自己的反应过激，他懊恼的耷拉下来耳朵，扭头看了看大仓烨子和末广铁肠。
　　恰好，研究员给出的报告出来了。
　　白大褂青年急匆匆的走近“查出来了大仓副队，条野大人这个样子，是异能力残留，就算是没有异能力者帮助，最多一个月就恢复了，根本不用担心。”
　　条野猫猫闻言侧了侧头。
　　既然如此……
　　他转身一溜烟的就順着房梁跑走了，只听见大仓烨子远远的在身后喊。
　　“我会给你批假的!但是条野!还是要快点回来啊!最近的工作超级多的!”
　　条野猫猫不屑的打了个哈欠。
　　做一只野生且自由的猫咪需要考虑什么?需要考虑怎么样才能填饱肚子，需要考虑如何避免被人绑架代替购买，需要避免被不知情者带去绝育。
　　后两者不需要担心，因为很少有人能打的过条野采菊，哪怕是他已经变成了一只猫，也是一样的。
　　那剩下的就只有……
　　条野猫猫深思了片刻，绕过售票员上了巴車，在一车人惊讶的視线中顺利的一路蹭车到达了東京，并毫不犹豫的转头钻进了東京大学。
　　——大学生是最善意温柔且天真的团体，小区里的猫或许瘦骨如柴，但大学里的猫多半胖的没有腰，这说明了什么?大学的猫咪伙食超级好的!
　　但西伯利亚森林猫是什么少见的品种嗎？不，西森超级超级贵的好嗎?所以隐秘的进入大学是绝对不可能的事情，条野采菊进入校园之后短短半天时间，白红渐变西森的照片与視频就已经传遍了东大的所有爱猫群。
　　到了中午饭点的时候，一群闲的没事干的东大学生连饭都不吃了，他们拿着各式各样的价格不低的猫粮与罐头到处转悠，企图喂条野猫猫吃饭。
　　条野猫猫在心里翻了一个白眼，很快围着他旁边的那几个大学生转悠了一圈，挑了个他觉得最好吃的，允许了那个拿着小盘子的大学生投喂。
　　被選中的大学生十分感动，她不仅放下了小盘子，甚至还礼貌的退后了一些，才拿出手机拍照。
　　没被選中的学生也并不气馁，他们只是默默记住了被选中的幸运儿准备的食物，然后默契的拿出了手机开始拍照，时不时还发出诡异的“嘿嘿嘿”声，以及一阵一阵的惊呼。
　　“我的天哪!好可爱!是仙女嗎？”
　　“我看看……不行，它遮的太严实了，看不清性别，但万一是个小帅哥呢？”
　　“肯定是猫界清冷美人!”
　　“哇!你看见了吗？”
　　“看见了看见了!它的爪垫居然是粉色的欸!”
　　“不行了我是bt，我想亲它的爪爪!”
　　“那完了，我可能也是bt。”
　　面对着愚蠢的人类的变态言论，条野采菊泰然自若，他优雅又快速的吃完了自己盘子里的东西，紧接着就示意学生们跟自己走。
　　于是总算是赶在饭点结束之前，他艰难的让学生们进了食堂。
　　一群人乌泱泱的来到食堂门口，看见条野猫猫示意他们进去，又蹲着监视他们打好了午饭，于是感动的不行。
　　“我的天哪，他这是在关心我会不会饿着吗？呜呜呜呜，姨姨好感动。”
　　“能给姨姨抱抱吗？好吧，不行。”
　　被拒绝的人面露沮丧之色。
　　条野侧头看了看她，走近几步，轻轻的用身体蹭过女生的腿，全当安抚。
　　“呜呜呜呜呜好贴心温柔的宝宝!”
　　贴心温柔的宝宝用一个下午爪子都不用的打服了学校里的所有猫，奠定了霸主的地位，然后找了一个宿管不赶猫的宿舍，泰然自若的入住。
　　晚上，发现了宿舍长猫的大学生忍不了又是一番朋友圈输出。
　　“它超级乖的好吗？之前进我们宿舍的那只梨花不仅会翻乱床铺，它甚至还会在脸盆里上厕所，但这只西森就不一样了!他甚至没有在我的床上留下它的小梅花爪印!”
　　“呜呜呜呜呜为什么不留啊，他那个粉嫩嫩的爪子明明看起来就不脏。”
　　“楼上你好变态啊。”
　　“不过有一说一，粉爪子的话我也可以!实在不行的话要不你试着用吃的把它勾引上床?”
　　然后贴主竟然真的尝试了，但没有成功，条野猫猫用看傻子的眼神，不，这只猫是眯眯眼，根本看不出来眼神，就是那个表情怎么看怎么嘲讽，白猫甚至还不屑的甩了甩自己的尾巴。
　　“难怪长这么长的聪明毛!果然是好聪明的猫!”
　　作者有话要说：
　　熄灯五分钟，生死时速放洗衣服水以及吹干长头发。
　　另外，我们学校喂猫就是这样的呜呜呜，他们还在群里讨论喂蓝氏的猫粮猫咪有没有更喜欢一点……卷到我了，于是悄悄窥屏，紧接着用生活费买猫咪爱吃的品种的猫粮。
　　啊啊啊啊啊忘记销假，应该不会扣小红花吧?
