1、001
　　日暮，逢魔时刻。
　　橙红色从天际坠落，将天幕与远处山岗一道烧灼。
　　带着口罩的少年躲开迎面而来的巨大手臂，坚持的用着已经发哑的嗓音驱使言灵，戴着眼镜的少女从高处一跃而下，用锋利的武器划开蠕动的肉块。
　　校园内激烈的打斗声逐渐停歇，常人看不见的丑陋怪物在最后一道银亮刀光下化作片片尘埃消逝，最后的形态会让人联想起祭祀时火盆里那些被点燃的纸页。
　　这些刚经历过战斗的学生多多少少身上都受了伤，黑色的校服也变得破破烂烂，在边缘处暴露出血肉模糊的身躯，他们满脸疲惫的互相搀扶，缓慢的走向学校的大门。
　　风吹过他们身后那尘土飞扬的地面，扬起几片皱巴巴的树叶。
　　而在学生们没能注意到的另一侧高楼顶，白发美人正懒洋洋的坐在长方形的行李箱上，他的旁边正放着一把长刀，金色手柄下有弧度的刀锋雪亮，使人能轻松联想到它攻击时该有的锋锐模样。
　　美人白发的尽头是红色，为那张脸平添几分妖气的狡黠，一身赤红的军装倒是穿的端正，腰间还别了两把枪。
　　只可惜脸上那双眼睛是瞎的，平日里也不睁开，不过不睁开也不影响脸蛋的那份好看。而美人的那双耳朵又是另一个方向的异常，比常人灵敏的多，隔着那么远也能清晰的判断出下面战斗的场景。
　　帐，解开了。
　　手机也终于有信号了。
　　条野采菊听着混杂在高楼风声里的那几声铃声，不紧不慢的接通了电话。
　　对面昂扬的女声说的话简单明了“你去看了?怎么样?”
　　“哪处的高层都一样讨厌”条野采菊嗤笑“可惜了，不能把他们的手脚折下来插花。”
　　“你收敛点”大仓烨子做样子的斥责一句，不过熟知这人性子，不会带麻烦回来，倒也不引为意“我明白了，那边你自己看着办。”
　　“是是”条野采菊笑着应允。
　　他把手机收好，刀剑藏到行李箱里，明示身份的军装外套与帽子也放进去。然后就这么提着行李箱从高楼一跃而下。
　　他轻盈的像只猫，落地都没扬起太大灰尘。
　　热闹的波洛咖啡厅进来了一位新的客人。
　　正是晚饭的时候，波洛的生意很好。前脚出去一桌，后脚就又有人进来，按理来说服务员也该忙的没空去看进来了什么客人。
　　但这位新客人可不太寻常，白色的头发恰恰长过脸，末端红色艳丽，脸长的好看，皮肤也白皙，加上那眯起的眼睛，让人能轻易地联想到狐狸。
　　新客人身上穿了一身深红色像制服的东西，但也没见过什么职业的衣服长这个模样，反正安室透多看了两眼也没认出来。
　　不止是安室透，旁边桌子上戴眼镜的小男孩与粉发的研究生也注意到了这位显眼的客人，男孩正好奇的自以为不着痕迹的往这边看。
　　人多的地方其实对条野采菊的耳朵不太友好，但东京市区的饭点哪里人会不多，与其费这个劲，倒不如选一个味道不错的餐厅。
　　回想起立原道造前些年回来述职提过说不错，条野采菊便选择了波洛咖啡厅。
　　店里只有一个位置空着，就在吧台前。
　　安室透从桌子下面拿过菜单送到条野采菊的面前“客人，您看看需要什么？”
　　条野采菊看不见，也记不太清当年立原道造推荐的是什么了，他没有去拿那个菜单，而是抬头对着安室透的方向微笑“有什么推荐的吗？”
　　安室透想了想“三明治可以吗？再来一份橙汁?”
　　条野采菊点了点头。
　　波洛咖啡厅的窗帘是拉开的，能看见门边的那一排绿植，日暮还有些黯淡的橙色余晖落在叶片上，看上去暖融融的。
　　虽然店里客人很多，但安室透和榎本梓的动作很利落，没多久条野采菊的餐点就上好了。
　　三明治确实还不错，面包松软，蔬菜脆嫩，调味也很棒，而配着解腻的那杯橙汁味道也与市面上大多数店铺里卖的不一样，里面不知加了什么成分调和，喝到嘴里竟然没有了橙子自带的涩味。
　　只是店里人真的很多，各种各样的心声混杂在一起，又是在秩序井然的东京，条野采菊没有太过留意，结果是等到突然意识到刚刚的声音不对劲时已经来不及。
　　“死人啦!”旁边传来了女生的尖叫。
　　耳畔的心声突然激烈繁杂了起来，吵的耳朵不舒服。
　　条野采菊仔细听了听心跳与血液流动的声音便知道受害者已经回天乏术，而面前的三明治还有半个没吃完，这样不错的食物就这么浪费还是蛮可惜的。
　　于是他头也没抬，慢条斯理的吃完了剩下的半个，还喝干净了果汁。
　　恰好警察刚处理完隔壁街道的案子，离得近了来的速度就快，条野采菊刚吃完东西他们就已经来到了现场。
　　安室透早就熟练的关闭了店门禁止出入，并且很好的保护了命案现场，警察一过来便能直接接手，更快速度的进行侦查。
　　警察来之前，安室透已经带着柯南在现场看过一圈了，两人心里都已经有了成算。
　　条野采菊早就已经从心声知道谁是凶手了，但侦破现场可不能只靠这个，再加上这是警察的活，军警上去抢着做只会引起矛盾，便没有插手，而是靠在吧台上饶有兴致的听着耳畔来自其他人的混杂的情绪，等案件侦破。
　　只是有些人总想拉别人下水，三个嫌疑人中的一位男子指着坐着的条野采菊开口“哪有人发生了命案还在吃东西的?而且他坐的离奈美子那么近，说不定他才是凶手呢？”
　　死者和亲人是坐在吧台旁边的一张单独的桌子上的，死者恰好就在条野采菊身后的那一个座位，位置离的也确实算是近。
　　“可是那位先生跟滨崎夫人并不认识，并没有作案的动机”安室透这样说着，但还是忍不住看了看条野采菊，这人确实是有些淡定过头了，而且不知是不是看错了，那神情好像看起来还有些兴致勃勃。
　　男人十分激动“万一他是那种随机杀人的变态杀人犯呢？凭什么就不会是他？”
　　条野采菊本来就长得好，店里不知有多少人都在瞧瞧看他，现在好了，都是明目张胆的看。
　　不过条野采菊确实是没嫌疑，他才进门不久，而且坐在吧台前，就在两位店员的眼皮子底下，没有作案动机，没有作案时间，也没有作案机会，很快还是排除在了嫌疑人之外。
　　不过安室透还是出于习惯多问了一句“先生，你确实坐的离死者挺近的，有看见什么不寻常的吗？”
　　哎呀，这句话问出来，有人的心跳就跳快了。
　　条野采菊听着那擂鼓一样的声音玩味的想着。
　　他是十分记仇的，虽说确实是很想给企图拉别人下水的凶手一点教训，但由于政府隐瞒，大多数人还是不知道异能力存在的，更何况他这能力其实也不是异能力，他可解释不清楚自己为什么会知道证据在那里。
　　而且那个刚刚一直在偷偷观察他的小孩子已经找到侦查方向了，条野采菊便不打算揽这个麻烦，只是回应说“没有呢。”
　　“怎么可能没有”已经被条野采菊记过一笔的男人激动的开口“你离奈美子那么近，怎么可能什么都没看到!”
　　“确实是什么都没看到哦，我可是个盲人”条野采菊从口袋里拿出自己的盲人证放到了桌子上。
　　盲人?
　　这下连安室透都有些意外，专心勘探现场的江户川柯南闻言也忍不住抬头仔细观察了一下条野采菊。
　　条野采菊表现的太像个常人了，而且眯眯眼也并不算少见，隔壁的冲矢昴也是，很难让人往这一方面想。但如果已经知道了这是个盲人，联想起他方才的一些行为反而会让人觉得恍然大悟。
　　这个案件的手法很粗糙，看到死者发紫的面部时江户川柯南便已经有所猜测。
　　杯子、碗都没有问题，筷子上找出了□□毒素，凶手还想把矛头引向送碗筷的安室透，但也没能拖延太长时间，很快就有人想起就餐前凶手以消毒的名义主动用湿巾擦拭过所有筷子。
　　被江户川柯南指认的时候男人一下子就慌了。
　　不得不说盲人是弱者确实是普遍认知，凶手情急之下扑向了离的还算近的条野采菊，试图劫持人质。
　　安室透和冲矢昴都注意着男人的举动，安室透离得近一些，刚打算出手制服，就看见一道银色的刀光破空而出，以一种让人反应不过来的速度把犯人钉在了地上。
　　几乎所有人都没反应过来，而且在这之前也没人觉得一个看起来苍白瘦弱的盲人能轻而易举的把穷凶极恶的杀人犯钉在地上，一时间好多人都呆住了。
　　安室透和冲矢昴倒是没怔住，冲矢昴推了推眼镜，微微睁开了一些眼睛。
　　这样的速度……
　　条野采菊不知道什么时候取出了行李箱里的刀。
　　男人痛的大叫，身体在痛觉下痉挛，鲜血在地上、衣服上慢慢的铺开。
　　而条野采菊还在不慌不忙的整理着装，他穿上了军装的披风，还带上了帽子，然后走到发出噪音的凶手面对着人脸踢了一脚。
　　军服的配的是靴子，本来就硬，更何况条野采菊还没收着力气，一下子踹的人脸都红了。
　　条野采菊拉长语调，语气玩味而危险“这位罪犯先生，我刺的地方虽然疼，但可不会致命，最多也就是个轻伤，但你这么挣扎下去不小心伤到哪里可就不一定了。”
　　男人一下子就安静了下来，连抽搐的动静都小了不少。
　　这下子有些人总算反应过来了，江户川柯南赶紧上前去查看犯人的情况，而安室透早就已经在往条野采菊的方向靠近，深怕他再对凶手做什么。
　　口袋里的手机在振动，条野采菊一边往外掏手机，一边伸手把刀抽回来，安室透差了一点没赶得及，阻止不了，只能眼睁睁看着一道血线就这么喷溅起来。
　　条野采菊还在笑着刺激男人“你杀她真的是因为恨她出轨吗？还是嫉妒她?自己秃头身材走样，而你的妻子还是美丽如旧，有的是异性认同，让你觉得不甘心了?”他边说着边接通电话。
　　男人又开始激动了，他不管不顾的顶着疼痛挣扎，含浑的发出声音“你胡说!嫉妒?我怎么会嫉妒那个丑女人，我要告你，告你诽谤!”
　　瞧瞧，这些被戳中了内心不堪的人，总是这样急得口不择言。
　　条野采菊忍不住勾出一个恶劣的笑来，他把刀放到一边，“啪”的一下打开证件在男人面前晃了晃“好啊，那就告我吧。我服役于军警猎犬部队，队长是福地樱痴大人，欢迎向亲爱的福地队长投诉!”
　　电话那头的人刚接通就听见了这最后几句，呛了一下忍不住叹气。
　　福地樱痴无奈的开口“条野，你又在玩弄罪犯了?”
　　“算了这不重要”福地樱痴咳嗽一声清了清口，他知道以条野采菊那恶劣的性子这时候肯定是外放的，因此还算是正经“条野说的肯定是事实，这位罪犯，条野警官可是由无数罪犯的血泪来加冕的无明之王，他说你是因为嫉妒，那肯定就是嫉妒。”
　　条野采菊笑起来“队长你可真信任我。”
　　“你可是我的队员”福地樱痴语气严肃“好了，把外放关掉，我有正事要交代。”
　　他说的郑重，条野采菊便也不再开玩笑，他收起玩味拿着手机走到旁边。
　　这一系列动作发生的行云流水，但在旁边听了这些话的其它人这时候可不淡定。
　　军警?军警怎么会这时候来米花町?
　　安室透心里一肃，开始回忆起最近发生在米花町的大案件。
　　条野采菊把证件留在了桌子上，终于反应过来的日暮警官赶紧过来翻着检查，确认无误后指挥着警察收拾现场。
　　刚刚刀刺下去的时候冲矢昴离得远，干脆就没有打算过来，而是及时的叫了救护车，江户川柯南检查过犯人伤势，确认确实不会致命后也放心的退到了安室透旁边，正探头探脑好奇的往条野采菊的方向望。
　　作者有话要说：
　　大纲差不多理好了，周天开始更新（?ò ? ó?）

2、002
　　角落里。
　　“在这次任务的过程中，东京的警察局可能给不了你太大帮助”福地樱痴的语气严肃“你可能要自己完成大量的工作，建立起情报网，条野，这是一个非常艰巨的任务，有信心吗？”
　　天色已经昏沉，星子稀少且分布零落，全剔下来都凑不够一叠下酒，现下正影影绰绰的散在夜幕的边际。
　　入夜之后，东京市区的人流任然密集，警车的到来驱散了一部分喧闹，但还是吵，只是条野采菊早已习惯透过那些失真的喧嚣去捕捉自己需要的那部分，因此并没有太受影响。
　　“那您也太小看我了吧……”条野采菊挂着笑假意抱怨“只要猎犬能报销任务费用就行。”
　　“那当然是可以的”听他的语气轻松，福地樱痴的语气里也带上了些许笑意。
　　这一段的话意至此好像就已经步入了终途，电话却还是没有挂断，他们默契的停下交谈，只是心照不宣的，放任沉默延长。
　　电话两端的人都十分明白今天的交流绝对不会是为了说这几句废话。
　　福地樱痴以往很少在任务前交代条野采菊什么，哪怕是他没能回到总部条野采菊就已经出发去完成任务也是一样的，这是因为条野采菊已经足够聪明，有些事情不用特意点明就能心领神会。
　　条野采菊还是没有说话，他的一只手拿着手机，另一只手把玩着耳朵上垂下的耳饰，那是条红绳，绳子的中段坠了一颗不会响的铃铛，映衬的白皙的耳垂脖颈更加诱惑，红绳被那修长的手指逗弄着绕着，一下，两下。
　　“你一向跟其它人不一样”福地樱痴叹着气先行开口“这就是为什么这次没有让末广跟你一起去的原因。”
　　“那家伙就是个傻子”条野采菊回忆起搭档平日里的样子，放在耳坠上的手指忍不住向上抬起捏了捏自己的耳垂，他也不太想这么兜圈子下去了，于是直截了当的直击谈话的重点“队长，能做到什么程度?”
　　“只要你能证明这是需要的，你什么都可以做。”
　　“这样啊……”条野采菊的思绪思及此又是一转，紧接着发问“我来之前收集了一些情报，咒术界存在多年，因为御三家一直有人在政界举足轻重，因此国会以往都对他视而不见，怎么现在想起来要管了?”
　　“因为上头也有些变化”福地樱痴没有仔细说，只是暗示性的提点“票数没赶上，而且猎犬也愿意站在改革派这边。”
　　“猎犬?”
　　福地樱痴哼笑，言语犀利而冷冽“咒术这种东西早该由国家来管束了，咒术与异能力一样，都是高杀伤力的武器，本就不该放任他们自己管辖，更何况如果他们一直不管国家的律法自成一派规矩，那不就是国中国吗?还是拥有强大武器的国中国。”
　　条野采菊若有所思“我明白了。”
　　电话很快就被挂断了，条野采菊把手机装起来，又抬手捏了捏指骨，微微低头思考了什么。
　　一旁的江户川柯南还在偷偷的看，侦探向往案件，军警不同以往的出现在东京而且还带着任务，这其中可能的缘由足以勾动他的好奇心。
　　他一开始试图解读唇语来获取信息，但条野采菊没有给他这样的机会，看似随意的动作无一例外的遮住了外界探查情报的目光。
　　条野采菊其实早就注意到了那个特别的小孩，从案件侦查开始，那道心声、那个行动轨迹可以说是格外独特，横滨的黑暗里长大的人是不可能会对小孩子掉以轻心的，更何况那男孩的目光毫无遮掩，直勾勾的一直看，条野采菊一向敏锐，没有注意才是怪事一桩。
　　所以他路过江户川柯南时特意停了一下，伸手按在了男孩的头顶上，语气刻意的压出意味深长的感觉，仿若是在进行恐吓“好奇心太重可不是什么好事呢，会害死人的。”
　　但江户川柯南没有害怕，他甚至拉住了条野采菊的衣摆，语气故作天真可爱的打探消息“是发生了什么大案件吗？所以军警哥哥才会来东京?”
　　不是说东京没有军警，只是东京的军警人数一向稀少且多为文职。
　　而且常理来说霓虹的军警部队大多都集中在横滨或者分布于边界，在东京、京都都很少见到他们的身影，因为繁华都市秩序井然，很少发生需要军警出手的恶性案件，但条野采菊出现在了这里，而且是带着任务来的。
　　发生在东京的任务?什么时候东京发生了足以惊动军警的大案子吗？
　　“这是秘密”条野采菊冷下脸来，他直起腰身，挪开放在对方头上的手转而摁住了江户川柯南拉着衣角的手指，慢慢的往外扯开。
　　“好孩子应该早点回家睡觉”他顺手把江户川柯南推到了安室透的旁边，转头要走。
　　秘密?可能是军警的机密吧。
　　江户川柯南满心好奇，但也知道机密不能透露，所以换了个问题。
　　他对着条野采菊的背影微微提高声音“军警哥哥，原来军队还收盲人吗？您真的是盲人吗？”
　　“军队不收盲人”条野采菊检查了一遍自己留下的东西，快速的收拾好“我是特别的，所以例外。”
　　特别?指的是什么方面？
　　江户川柯南心里痒痒，但还是懂事的没有继续问。
　　案件结束后报案人、嫌疑人、目击证人、被害人、身份不明的人都需要留下做笔录，但条野采菊明显不在此行列之内，因此他是可以先行离开的。
　　军警早已为他安排好了临时的住所，他出了咖啡厅，很快顺着给定的地址找到了目的地，安置好了行李。
　　接着条野采菊迅速换了一身常服，带上不会暴露身份的一些常用武器便扭头出了门。
　　虽然才到东京就奔波了一天，但条野采菊可没有好好歇歇的打算。
　　夜晚是罪犯与黑灰色地带的狂欢时刻，大多数情报商往往都是在晚上活跃，而他需要尽快获取基础情报，为完成后续的工作做准备，所以在很长一段时间内可能都需要在晚上工作了。
　　而在加入猎犬之前，条野采菊曾经是□□组织的干部，寻找灰色交易地点对他而言简直再容易不过。
　　据点位于东京歌舞汀伎的知名情报商人正坐在房间里无所事事，突然，门口传来了巨大的声响，伴随着人声的惨叫与木板断裂的声音，有人在迅速的接近这里。
　　多年的经验让他迅速警觉起来打开暗道准备逃离，但没等他成功钻进藏身点，背后就传来了大门被踹飞的声音，情报商人反应快速的躲开了飞来的大门，接着没砸到他的那扇沉重的门就在空气中割出破空声，精准的堵住了暗道的入口。
　　冰冷的枪管下一秒就抵在了情报商人冒冷汗的后脑勺上，商人权衡了一下，很快识相的丢掉了手里的枪，举起空无一物的手来示意投降。
　　没过多久，情报商人就被五花大绑着丢到了地上。
　　白发的恶魔靠坐在一旁的桌子上，修长的腿交叠着摆放，室内昏暗的灯光落在脚上那双坚硬的皮靴上，泛起冷冽的白光。
　　条野采菊拿着一柄匕首，隔空对着情报商人比划，从最适合施刑的手开始，接着是手臂、胸口、肚子、腿，他的神情冰凉戏谑，看的情报商人背后一片发凉。
　　“我问，你答，懂?”
　　情报商人忙不迭点头。

3、003
　　这已经是今晚被条野采菊造访的第三位情报商了。
　　条野采菊正坐在本该属于情报商人的椅子上把玩软剑，他用那修长的手指压的材料特殊的剑温软顺从的低下腰身，又在放手一瞬间将温柔的表象迅速粉碎，银白的剑身带着锋锐的冷光快速弹起。
　　他无神的眼睛微微眯着，好像在看着面前那个浑身是血的棕色短发的男人，他仔细通过空气的流动血液的声音听着感受着，“眼神”从五官移到身材再到发抖痉挛的血肉模糊的手。
　　嗯，看上去平平无奇，不像是有什么特殊之处。
　　唯一让条野采菊这么仔细去感知的特别之处，在于这次找到的这位情报商人格外硬气，条野采菊拷问了近半个小时，心音才将将展现出突破防线的迹象。
　　不过拷问这门工作就是这样，要耐心的、心平气和的、慢条斯理的处理好每一寸粗糙的屏障，才能够从最深的细腻柔软处品味到动人的温热与甘甜。
　　好就好在，一般情况下，只要撬开了一点缝隙，剩下的往往会以最快速度溃不成军，审好这一位怕是要不了下一个半小时了。
　　果然，在又一次被隔开皮肉、猜到想法、碾压弱点之后，已经半身是血的男人终于情绪崩溃，竹筒倒豆子一样吐了个干净。
　　难开的口往往压着有价值的情报。
　　这个情报商来自一个符号为乌鸦的国际犯罪组织，这个组织的干部以酒名为代号，情报商也是其中一位干部，代号是康科德，是组织二把手朗姆的手下，一位专职情报收集的成员。
　　似乎是因为他们的boss想从咒术界得到什么东西，这个组织组织近年来十分的关注咒术界的情报，也因此有着很多涉及诅咒师及咒术界高层的生意往来。
　　以康纳德代号成员的组织地位，能知晓的诅咒师与咒术界中介虽不是组织往来的全部，但也算不上少，这些情报能帮条野采菊省下许多盲目探查的功夫。
　　这个认知让条野采菊的心情变得很不错，他神情愉悦的取出震动的手机，最新一条就是大仓烨子发来的语音。
　　“你撞上公安的人了？”
　　公安?
　　条野采菊微微抬起了脸。
　　他在回忆自从自己到达东京之后遇见过的的所有人，要说值得怀疑的人选，那还是很好选出的。案发现场那两位反应格外迅速，对军警反应格外不同的，嫌疑最大。
　　首先是柜台的那位男性服务生，他动作间带动肌理运动，那声音异于常人，应当是经常锻炼的人才会有这样的声音，条野采菊有听过别人叫他安室先生。
　　还有那个好奇心格外重的小男孩，跟在小男孩旁边的那位先生血液流动声音格外顺畅，这样的人，体力、战斗力、恢复力应该都好的出奇，男孩称呼他为冲矢先生。
　　但现在也不是该调查这个事情的时候，因此条野采菊只是让事情在脑海里转了一圈，便暂时把它放到了一旁。
　　只是处置情报商人之前，他还是鬼使神差的顺口问了一句“你听说过安室、冲矢这两个姓吗？”
　　康纳德并没有开口，但条野采菊已经听到了他的心声“安室?那个最近很受朗姆大人器重的安室透?冲矢?那是谁?好像没听过这个名字?”
　　本来只是没抱希望的随便试试的，这下可真的算是……意外收获。
　　条野采菊慢慢笑起来，今晚的收获颇丰，这让他的心情变得十分愉悦，难得想拾起一个很久没玩的游戏。
　　前两位遇见的前两位情报商的罪行并不算重，因此他只是威逼利诱了一番就放过了他们，但这一位犯下的罪行可就没那么简单了，再加上是大组织的干部，让他逃回去的话可能会惹来一堆麻烦，本来是打算直接灭口的。
　　但条野采菊的心情非常不错，因此打算玩一玩这个有意思的花样，就当是给康纳德一个机会。
　　条野采菊伸手解开了捆缚着情报商人的绳索，紧接着把一把泛着寒光的长刀扔到了康纳德的身前。
　　他背靠着桌子，双手撑在桌面上，脸上的笑容嫣然又恶毒，语调甜腻，让人心慌畏怖“选个肚子上喜欢的位置，然后自己捅进去。”
　　他迎着康纳德睁大的眼睛，放轻了些语气，似乎是在诱哄“你照做了，我就不杀你。”
　　情报商人颤抖着一片狼藉的手拿起那把刀。
　　虽然只是半个小时的折磨，并没有到所有体力消耗殆尽的地步，但足以让康纳德产生对面前这个白发恶魔的深深的恐惧。
　　恐惧一瞬间几乎压过了他的血性。
　　但他还是拿起了刀，在假装对准自己之后又突然转变了方向，以迅雷不及掩耳之势向条野采菊刺去。
　　“嘭”的一声，血花骤然在康纳德的脑袋上炸开，而举起枪的条野采菊甚至动都没动，只是早有预料的戏谑的笑着，听着他倒下的声音。
　　康纳德的视野最终走向了终末的漆黑。
　　咒术界的中介人与情报商并没有比非咒术界的难对付太多，应该说在猎犬那非人的力量面前，他们都弱的不可思议。
　　他们唯一的区别应该就在于咒术界的那几位更加恶名昭著且疯狂，手上都沾了不少人命，为了不做绝事情，导致最终情报来源受阻，条野采菊并没有将其中的大部分灭口。
　　最后一个结束问询的是知晓咒术界情报的第五个情报商，从情报商的小屋走出来时外面的天色已经渐渐显出光亮，光芒从黑布的落脚处显露踪迹，浅淡而清透。
　　条野采菊从最后一位情报商人的口中得到了一个重要的中介商名字及住址。
　　这位中介商叫孔时雨，据说曾经是百分百任务完成率的术师杀手伏黑甚尔的中介人，业内能力评价及风评都很不错。
　　条野采菊可不会咒术，也下不了束缚。因此为了避免有人在条野采菊离开之后转手把这件事告知孔时雨，他把最后给出重要情报的那位倒霉蛋灭口清理干净，这才踏着晨光离去。
　　作者有话要说：
　　不出意外的话，以后就是每周一三五更新!
　　出意外的话，会在作者有话说提前请假!
　　第四章是废章，后面改完大纲就显得没用了，可以不看。（2024.12.25留）

4、004
　　夜色悄然退去，黎明时分已至。天空开始微妙地变色，光线悄然溜进一家依旧亮着灯的二十四小时便利店。
　　这家小店坐落在僻静的街角，当条野采菊终于结束一晚上的工作时，这是少有的能够让他在这个时间段买点食物应付身体的店铺。
　　黎明的微光骤下，鸟雀叽喳乍破晨光，排开没什么行人这一点，街道上已经赫然是一副生机盎然暖意升腾的景象，但其实走着还是会觉的寒气逼人。
　　店内的货架依然整洁如新，商品的排列如常。在这个无人打扰的夜晚与黎明交汇之际，只有打瞌睡的店员依然在柜台后陪着不知疲倦的店铺轮转。
　　正在便利店内值夜班的店员突然被几声轻微但不容忽视的敲击声唤醒，他揉了揉眼睛抬起头，看见面前站着一位形容俊秀的男人，那人有一头少见的白色头发，发尾渐变成鲜艳的红色。
　　客人的手里没有拿着需要结账的东西，这他有些困惑，但想到可能是需要什么却没能找到，他还是很快站直了身体“抱歉，有什么是我能帮您的吗？”
　　条野采菊点了点头“能帮我拿一份店里比较受欢迎的盒饭吗？我是个盲人，看不清有些什么东西。”
　　店员立刻清醒过来，他有些讶异的看了看条野采菊闭着的眼睛，点点头，走出柜台去到摆放盒饭的架子跟前，很快拿来了条野采菊需要的东西。
　　“您还需要其它的东西吗？我帮您去拿。”店员不自觉的放温柔了些许声音。
　　条野采菊摇了摇头，从口袋里拿出一些纸币放到柜台上。
　　找还的钱条野采菊没数，但他知道没有少给，店员甚至悄悄的在盒饭上多放了一个玉子烧。玉子烧的那部分钱，条野采菊在离开之前默不作声的放回到了柜台边。
　　这是家可以信任的便利店。
　　他这样给出结论，并确定了自己接下来大部分来不及吃饭的时候解决餐饮问题的地点。
　　大约在两个小时后，收到消息的黑衣组织一下子炸开了锅。
　　其实组织的大多数成员都是夜猫子，但此刻好几个据点都人数爆满。实在是很少见在亮堂的白天，据点里能聚集这么多人。
　　在期中一处昏暗的据点里，一把肃杀的气息缭绕着，这处据点的人也不少，但没有人敢于大声开口说话，深怕吵闹声惹到那位top killer。
　　一角的银色头发男人冷静地坐在那暗沉沉的柜台旁。他看起来像是一尊冰冷的雕塑，那双深绿色的野性的双眼深邃如海，康科德死去的消息也没有让他有分毫的动容。
　　他刚刚做了一晚上的任务，身上的挥之不去的腥甜腻人的血味混着浓重的烟草的苦涩，让他在别人的想象里越发阴沉、狠毒。
　　男人看起来似乎没有受到连轴转的工作的疲惫影响，至少表面上看不出来，只有着冷静与平静。他轻轻为自己倒了一杯酒，酒液在灯光下晃荡，泛着微微的红光，抿一口沾湿了唇，染的那冷肃苍白的唇都多出了几分血色。
　　他坐在那里，静静地品着酒，仿佛整个世界都与他无关。他是那么的冷漠，犹如冰山上的孤鹰，高傲而决绝。
　　打破平静的是一双纤细、柔嫩的女人手，那双手很美，美的能让人想起东方古画中兰花的幽影，女华的瓣叶，艳魄的红颜。
　　虽然那姣好的相貌被女人用繁杂的易容材料遮盖，但气质、谈吐、声音，无一不能让人意识到那层遮挡下的美丽。
　　“gin，你看他们都被你吓得不敢说话呢”有人在银狼的耳畔轻轻吐气“你就没有什么想说的吗？你要是不开口，这里可就要一直这么冷下去了。”
　　男人的回答就是反手掏出了冰冷的□□，毫不怜香惜玉的把身后的人抵的退了好几步。
　　“说什么?有什么好说的?”银发杀手冷笑着“那个老东西手下的废物，关我什么事?”
　　据点里的气氛一下子变得更加沉闷了，弥漫整个据点的窃窃私语声也更低了，低的几乎消失，几乎没有人敢向这个方向看。
　　“还是你想发发善心去帮帮朗姆?你要去吗贝尔摩德?”琴酒满是嘲讽的再在唇边轮转了一遍“善心”两个字，忍不住“呵”了一声，那尖锐的虎牙在他的唇齿张合间显露，让他看起来看上去有一种说不出的妖冶感，让人联想到狼王喋血后的凶蛮餍足模样。
　　身后的女人看样子也是喜欢极了他这副样子，本来就没几分的被枪指着威胁的不满瞬间就消失的无影无踪了。
　　贝尔摩德弯下腰身贴近男人的脸庞，语气绵长暧昧“我没有主动去跟一个老头一起工作的爱好，比起帮他查手下是怎么死的……”
　　那漂亮的手按在了枪口上，情色的缓慢绕了一圈，收手时更是迤逦的捻了一下“我更想和您调杯马丁尼呢。”
　　琴酒面无表情收起枪，往后挪了挪椅子，仰头拖长语调拒绝“我真的要吐了。”
　　“好吧”贝尔摩德只能遗憾的叹气“真是个不解风情的男人。”
　　此刻不仅是黑衣组织，整个东京的里世界都很热闹，虽然有不少情报商人在条野采菊的威逼利诱下选择了保密，但死去的那部分总归是瞒不住的，尤其是有人听说其中有一位死者隶属于可以称是东京第一犯罪势力的黑衣组织，这让很多人都对这个消息十分感兴趣。
　　朗姆派来调查的人也混迹在期中打探情报。
　　来人穿了件带兜帽的卫衣，脸上还带了墨镜与黑色口罩，把自己遮盖的严严实实，隐约只能看见边缘露出的几缕金色头发。
　　情报商捏了一下他递过来的信封，差不多心里就已经对他给出的报酬有了数，不菲的收益让情报商人一下子露出满意的笑来。
　　“您需要一些什么样的情报呢？”他难得殷勤的主动询问。

5、005
　　不知为何，进行非法交易的屋子往往都要建在十分黑暗的地方，哪怕是情报交易这样不算凶恶的生意，也是如此。
　　明明屋子并不是坐落在在地下室一类的地方，但透光的窗户被能遮挡强光的窗帘遮盖的严严实实，再加上潮湿、冰冷，待久了总叫人瘆得慌，莫名其妙的就起了一身鸡皮疙瘩。
　　“对于昨晚黑衣组织成员受袭的事情，你知道些什么吗？”男人的声音被阻隔在口罩后面，听起来有些模糊不清。
　　他可不是随便选择的情报商，根据收集到的情报，这位情报商很可能跟还活着的时候的康纳德有过交易，换个角度来说，袭击者那么精准的找到康纳德，必定是有“熟人”暴露了信息，从“熟人”处，也最容易找到相关线索。
　　情报商人的眼珠子一转，本来想再用一次惯常那一套敷衍其他人的套路的，但面前的兜帽男人一眼就看出了他的想法，于是冷笑一声，指尖点了点桌面敲出声响。
　　“先生，我给的报酬不算少吧，说话前要想好再说啊。”
　　情报商人丝毫不觉的尴尬的临时改变了打算，陪着笑“哪里来的话，我这的消息肯定不会叫您失望的。”
　　这位情报商并不是昨晚飞来横祸的那几位可怜蛋，但他有交好的合作伙伴经历了昨晚的事情，虽然不知道是不是同一个人做的事情，但作为交易的消息有些时候也并不需要那么真实。
　　情报商人斟酌了一下不多的信息，“您应该知道，有两个情报商人都死在了昨天晚上，哪有那么巧的事情啊，所以大家都猜，这应该都是同一人所为。”
　　“只是猜测?有什么证据吗？”男人兜帽下的眉头微蹙。
　　“证据?”情报商人激动的一拍桌子“那当然有啊!”
　　他弯下腰，神神秘秘的压低声音“首先……他们都是一枪正中额头，打的位置都没差，再者虽然子弹不见了，但我去看过死掉那两位的尸体，伤口大小相似，应当是同一种子弹创造的痕迹。”
　　带着兜帽的男子沉吟片刻“你知道那个人的相貌吗？”
　　“那个人?那位杀人者吗？”商人装作恍然大悟的样子，接着又露出狡黠而贪婪的笑来“那可就是独家消息了。”
　　男人眼都不眨的将又一包钱放到桌子上。
　　商人满意的收下报酬，才继续自己的讲述“听不小心在现场附近，无意间撇见过的人说，那是个男人，有着一头白发。”
　　白发?
　　男人的脑海里一下子浮现昨天才见过的那位军警的脸，又自己否认了自己下意识的猜测。
　　黑衣组织的虽然是个邪恶、疯狂的组织，但也并没有达到威胁国家安全的层次，不足以惊动军警出手解决。
　　消息问到这里也就足够交差了，男人走出小巷，摁紧了耳机，语气显得有些冷漠“知道杀人者的外貌，应该就是他了。”
　　耳机对面的人应了什么，在男人走出巷子的下一秒，情报商人所在的屋子轰隆一声炸开，滚滚浓烟顺着小巷风的方向涌出。
　　男人摘下兜帽与墨镜，扭头最后看了眼身后，没有了墨镜的遮挡，他露出了那一双特色鲜明的紫灰色的眼睛，正是昨天条野采菊见过的那一位波洛咖啡厅侍应生——安室透。
　　至于方才那位情报商可能是从其它人嘴里知道这个消息的这个猜想。
　　笑话，这跟安室透有什么关系，康纳德人都死了当然没有了利用价值，最多就是朗姆觉得恼怒想为手下报仇，组织更多是想招募那个能有本事杀了代号成员的人。
　　但安室透不希望那个人被招募，这样一来杀死知情者拖延时间才是他该做的事情，反正能和组织交好的情报商人也没几个是无辜的，杀了也不要紧。
　　等到日落的金色光线尽数没入地平，深沉的夜晚降临，条野采菊再一次踏进了鱼龙混杂的红灯区与贫民窟。
　　他做了十全的伪装，连昨晚没放好露出些许的白发，都用帽子遮的严严实实，脸上带了一个蓝色打底烧伤纹路的半脸面具，挡住了眼睛往上，只露出形状姣好的鼻尖与薄唇，再加上遮住了全身，长度甚至加长直至脚踝的风衣，哪怕是昨晚见过他的人都未必能认出来这是同一个。
　　他在好几处非法聚集点徘徊，花费了挺长一段时间，先是听了一圈心音，又找了几个地头蛇套话，心里对自己昨晚扬起的风浪大小就已经有了大致的盘算。
　　确认过那不会对自己接下来的行动产生太大的阻碍之后，条野采菊就放下心，接着顺着昨晚收集到的名单，去寻找中介人的所在处了。
　　孔时雨如今还在做着中介，只是自从伏黑甚尔死去，他就削减了大量的委托，不再同从前那样忙碌工作。
　　这些年他的事务所换来换去，早就不是最初那个，但最后还是把店开在了牛郎街，这个地方半夜喧哗烦闹，正适合不过他这样大多数业务都发生在夜晚的职业。
　　但条野采菊的到来打破了他持续很长时间的平静与休憩，孔时雨知道的太多，这些情报与认知构成了他独一无二的价值，这份价值足以吸引猎犬跨越宽大的空间距离，闻讯而来。
　　条野采菊打上门的动作可以说是十分的粗暴，他甚至没有用更受寻常犯罪分子忌惮的枪，而是拿上了自己更喜欢，伤人场面也更加血腥的刀。
　　孔时雨游走黑灰色地带太多年，遭遇过无数次生死危险，养出了判断危机的敏锐感官。因此他仅仅是一个照面的功夫，单靠着直觉就能判断出今夜来者不善。
　　果不其然，交手的一瞬间，孔时雨就被打的气血上涌，短短几招过后，他已经能非常肯定自己不是条野采菊的对手，于是从善如流的选择了配合。
　　他曾经是个刑警，后来专职做了中介人，但这个旧职业没能帮他猜出面前招招式式阴毒狠辣的这个人是个军警。
　　不过这也是必然的事情，官方培养的人员总带有些标准教育的痕迹，条野采菊是犯罪组织干部被迫从良，战斗的习惯不经官方塑造就已经养成，也因此误打误撞的拥有了难以被人识破来路的优势。
　　“咳……”孔时雨呛出一口血沫，他把枪丢到了自己的脚边，举起双手示意自己愿意配合。
　　条野采菊听着他动作的声音，其中混杂着那藏了刀的心音，于是皮笑肉不笑的勾起唇角，抬腿把那把扔到地上的枪踢远，然后拿着长刀抵着孔时雨退到屋内，另一只空闲的手还不忘记带上房门。

6、006
　　夜幕低垂，星河隐匿，唯有阴云间闪烁的雷光映照着阴森的街道。狂风呼啸，卷起一阵阵尘埃和落叶，街灯在狂风中摇摇欲坠，闪烁的灯光下，利益纠葛之中，有什么在东京暗流汹涌下蠢蠢欲动。
　　条野采菊把孔时雨绑在了那张惯常用来招待客人的椅子上，接着自己坐到了办公桌后面，饶有兴致地审视着这位在行业内算是顶尖的中介人。
　　他的脸上虽然是挂着笑的，但身体肌肉一直保持着微微紧绷起来的状态，随时准备着压制中介人的反抗。
　　“我来这之前，先去查了一下你的情报。”条野采菊没拆下小刀外面套着的皮革，用指尖顶着本该是刀尖的地方在桌子上转了一圈，他的语气似乎是客套，但说的内容可不太客气“你的履历上写着你曾经是个刑警?真的吗？”
　　“还是你神通广大到在公职内部也能有人来帮你伪造信息?”
　　“这对您今天来这里要完成的目标有什么帮助吗？”孔时雨谨慎的没有选择回答，而是先反问。
　　“来找我的人无外乎下委托或者接委托，再或者是在我的生意里死了身边的人，来找我要情报或者报仇，无论是哪一种，我的过去于您而言，都不是什么重要的事情吧?”
　　到了如此劣势，孔时雨也并没有显露出任何慌张，或者说，到了他这个层次，已经明白恐慌是没有任何用处的了，既然条野采菊没有直接杀了他，那就一定有周旋活命的余地。
　　条野采菊微微挑眉，没有直接回答他的问题，而是用轻柔甜腻的语气道：“哎呀，但我就是对这件事情十分好奇，既然你都已经落在我手里了，不如先满足一下我的好奇心?”
　　孔时雨并没有被这种态度所影响，他思考了一下局势，淡定地回答道：“您查到的消息当然是真的，不过我曾经是刑警，现在是个中介人，过去的事情并不会影响我现在的工作质量。”他的目光锐利而直接，紧盯着条野采菊那本来该能体现出情绪的方向。
　　“您既然能神通广大的查到这里，那应该也能查到，我可从来没有联系过我的上一个单位来逮捕我的现客户，如果您担心的是这个，那大可不必多想。”
　　他的心里也在说相同的话，这并不是在说谎。
　　条野采菊眯眼想了想，他们两个人，一个犯罪分子成为了警察，一个从警察转职为犯罪分子，本该这在堂上审问犯人的成了阶下囚，本该逮捕入狱的站在了国旗下，这真的很有意思。
　　于是他忍不住笑出了声，得到了孔时雨迷惑但理智的没有过多展现好奇心的目光。
　　这样的对话持续了好长一段时间，这些谈话无关条野采菊的最终目的，但有助于他进一步确认情报与试探孔时雨的性格。
　　两人之间的气氛也这步步试探里逐渐变得更加紧张和微妙。他们用言语交锋，尽展各自的难缠，像是在空气中切割出一道道无形的战线，但因为武力值上终归存在着巨大的差异，最终形成了一种剑拔弩张但又和谐非常的局面。
　　但条野采菊却随着对话逐渐变得满意了起来，他开始相信这个人能给他带来足够有用的情报，甚至能成为稳定可靠的合作对象。
　　“那么，我们来讲正事吧？”条野采菊终于进入了正题，他稍稍收起了一些笑意，态度严肃了些许。
　　孔时雨叹了一口气，“您太谨慎了，以我的实力您完全没必要这样一再试探，我根本不可能对您造成什么伤害。不过终于进入了正题吗，您究竟是想知道些什么？”说后一句话时他的语气中透露出一种松了一口气的释然。
　　条野采菊笑了笑“小心驶得万年船，我从不小看情报商人和中介人，更何况你的实力在里世界的评价里可是给出了很高的判定，你很厉害，不在实力，但这种能力足以弥补武力值的不足。”
　　“我该谢谢您的赏识吗？”孔时雨敏锐的察觉到了他话里的某种意思，于是略微放松了些许。
　　条野采菊的的任务进程逐步稳定推进着，而同样不再宁静的不止是东京，还有遥远的横滨。
　　夜色沉沉，月色苍白，难得没有炮火声而是寂静的仿佛压抑着什么的街道，犹如黑暗的秘密，潜藏着深邃的危机。那是一封暗夜的密报，宛如深渊中的独白，独自揭露着政权交锋的波涛汹涌。
　　"叛徒，企图向咒术界发出军警已经开始调查的预警。"大仓烨子握着截流的消息，面色沉重。这封密报，仿佛是夜空中的流星，划破了沉寂的夜幕，带来了无法忽视的危机感。
　　在国会内部，权力与利益交织成网，每个人都在这张大网中扮演着自己的角色。然而，在这平静的表面之下，却隐藏着不为人知的秘密。而今，一个深藏不露的旧党派浮出水面，他或者说“他们”，终于因为难以忍耐权力的流失，开始露出马脚。
　　这封密报的内容本该让人心惊胆战。如果咒术界真的被军警调查，那么许多隐藏在暗处的秘密和阴谋都将被揭露。因此一旦得到消息，如今大权在握的总监会必定会暗中对正在完成任务的条野采菊下手。
　　这份沉重的心情并不是因为怀疑条野采菊的实力，“猎犬”信任自己的每一位来之不易的成员，只是军警在东京孤立无援，过早消息泄露，对条野采菊的任务完成以及人身安全都十分不利。
　　“猎犬”总部如今只剩下了能组成小队的最低人员数量，只有两个人，也就是末广铁肠与大仓烨子。福地樱痴最近都在国会监督国会的行为，这即是在为咒术界的收回做保证，也是在为自己队员的安全负责任。
　　“这份密报被福地大人截下来了，但是……”大仓烨子的语气严肃“会有第一封，也就会有第二封第三封，网络走不通，那就会企图用传统的人力传话、写信等方式。”
　　“福地大人在国会监督着议员们，军警也开始行动，调查议员们所有的往来信件与人员。”
　　“我们也得帮忙做些什么，来帮帮条野，至少在他能在东京，或者说咒术界站直脚跟之前，不能让哪怕一条预警的信到总监会手里。”
　　她显然是已经想好了对策，那眼神透露着一种胸有成竹的幽深，以及对待敌人不留情面的狠利。
　　末广铁肠也难得认真凝重，立刻就点头应允。
　　作者有话要说：
　　好困，明天再仔细修这章的细节（摊）
　　今天会稍微晚一点更，明早起来看吧（8.21 23点留）

7、007
　　孔时雨的工作室内。
　　在经历了漫长而焦灼的谈判与交流过后，条野采菊与孔时雨终于达成了初步共识，暂时成为了彼此的合作伙伴。
　　对待合作伙伴当然要用跟其它人不一样的办法，太粗暴的方式确实能起到威慑作用，但也不利于后续友好相处。
　　于是条野采菊松开了绑着孔时雨的绳子。
　　孔时雨还是坐在那张椅子上没挪动，只是抬手揉了揉发疼的手腕，那手腕上面还带着绳索困束留下的紫红色痕迹，他的脑袋一刻不停的分析思考了很久，怎么都没有从记忆里找出一个与条野采菊对得上号的诅咒师。
　　没有足够的情报，武力值也不够，这简直是糟糕的不能再糟糕的状况了。孔时雨只能无奈的暂时妥协，但他也还是抱着真的出大事就跟五条悟通风报信的念头。殊不知条野采菊一直在仔细的关注着他的心声。
　　听到这些心里话，条野采菊藏在面具后的眉毛忍不住微微挑起。
　　又是一个令人惊喜的消息，看来这个孔时雨还真的并不是什么简单的中介人，他身后的水深的令人吃惊，要在这里的真的是一位普通的诅咒师，那定然是在他手上讨不到好的。
　　五条悟，御三家之一的五条家，也是如今在三家争斗中占据上风的家族的继承人，据已知情报，他是新一代中反对总监部与老牌世家的领头人。
　　但五条悟毕竟生于御三家，且因为从小天赋的卓越一向受家族权力庇佑、纵容，可以说是最受益于御三家的传统制度的人，再加上本来这世间能摆脱家庭教育影响而反对家族的人就是少之又少，所以条野采菊还是对此消息心有怀疑。
　　而能私下联系到五条悟的孔时雨。他真的只是与五条少爷私交好吗，说不定他就是五条家私下里养在在黑市的白手套，或者说，也可能是御三家埋在诅咒师里搅混水的棋子。
　　条野采菊心里的想法一瞬间过了千百绕，只是带着面具本就遮住了他那上半张脸的神情，再加上他平日里也惯会表演，因此没能让坐在面前谨慎观察的孔时雨注意到半分破绽。
　　他也不可能让孔时雨真的看出点什么。
　　御三家的人嘛，在他们面前多演演戏，关键时候引导一下，用好了作用可不会差，而且御三家里拥有着关于咒术的最全的教育与资料，这些东西是世家术师的常识，也是外人难以触及的珍贵知识。
　　多年无力插手的政府要收复咒术界最重要的最缺少的是什么，不正是这些“常识”吗？需要的是咒术作用的原理基础，是没有用咒术该怎么对抗咒灵，是能伤害到咒灵的咒具符文。
　　而这些，都是御三家绝不会缺的东西。
　　而且御三家虽然以术式闻名，但族内也从不缺少子弟没遗传到术式甚至没遗传到咒力的，但这些人里很多也是要参与进咒灵拔除工作的，其中最典型，是一种叫天与咒缚的遗传体质，据说当年的天与暴君就是这样的体质。
　　□□强大但无咒力的天与暴君可以击杀咒灵，那同样身体强大的猎犬呢，次一点的军警精英呢，在弱一层的普通警察呢？是否只要拥有合适的咒具，他们也能拥有拔除咒灵的能力。
　　条野采菊忍不住勾起唇角，在这个沉默的间隙里，时间仿佛被凝固了。空气中弥漫着淡淡的墨香和机器运转的微弱嗡鸣声。墙上一排排摆放整齐的枪支刀剑，桌上的各种奇怪的仪器和工具，它们静静地陈列着等待着。
　　窗户上贴着深色的窗帘，隔绝了外界的喧嚣。墙壁上，偶尔有光影在纸张和武器上跳动，那是室内灯光在晃动时留下的痕迹。
　　条野采菊轻轻的小声笑，上上下下端详扫视着孔时雨，像是再重新评估什么。
　　孔时雨不了解他为什么笑，但猎食者的目光总是无法避免的会叫人背后发寒，心惊胆战。
　　于是他拿起桌上的水杯，不顾里面的水都已经凉透，连着喝了好几口，接着又用杯子遮挡住了嘴巴。
　　“无论是御三家还是总监部都一向吝啬，我想不通他们为什么会办理咒高，大方的把那些垄断的知识教给非家系的术师，但他们现在确实是办理了学校，我很好奇他们给非术师的那些教材资料究竟写了些什么东西”条野采菊托着脸，语气甜腻“你应该能帮我找一套出来吧？”
　　这倒是也不难。
　　孔时雨很干脆的点了点头。
　　条野采菊唇角的笑意又深了几分“我还需要咒具，有什么值得推荐的购买地点吗？”
　　“咒具啊……”孔时雨思考者，他可以说是相当了解咒具行情，不说叛卖抢夺偷窃咒具的那些事情，就说从前伏黑甚尔也是咒具大户，虽然那人早已死去多年，但他还是会下意识关注着咒具市场。
　　“总监会没打算给普通咒术师留什么生存保障，官方对外售卖的那些都是又贵又没用的。”
　　“好一点的咒具的话还是要下黑市拍卖会去买的，您擅长用什么类型的?我给您看看最近黑市有没有消息?”
　　咒具拿来肯定不会是全给条野采菊用的，大多数还是要送去军警研究所研究的，而且不同武器的符文咒力说不定也大不相同，那他喜欢用什么这件事就毫无意义。
　　条野采菊略一思考，心思一转开口回答“我都能用，只要好用就行，什么武器都可以。”
　　孔时雨再次点了点头，却在手指触及信息屏幕时隐约从方才的对话里觉出几分熟悉感。
　　什么咒具都擅长的战斗天赋，方才打架时展现出来的恐怖力气与体术，再加上语气里对御三家颇为熟稔……
　　一个死人的名字跃进他的脑海里。
　　伏黑甚尔，曾经的禅院甚尔，也是里世界曾经的传奇，赫赫有名的天与暴君。
　　这个混迹里世界多年的自己都没见过的诅咒师，该不会又是又一个从御三家逃家出来的天与咒缚吧？

8、008
　　如果这样想，那很多古怪之处就一下子说的通了。
　　为什么自己会对一个实力如此强大的诅咒师或者咒术师一点印象都没有。
　　这样的战斗力，哪怕是官方的咒术师，只要出手过，或是因为咒术师内部的阵营争斗，再或是因为遭遇过的诅咒师叛卖情报，都应该会有消息流入黑市。
　　如果说是诅咒师，那自己就更不可能不清楚了，有曾经为天与暴君做中介的履历做背书，哪怕不如从前那样活跃，很多客户还是会找上门来，客户多了接任务的诅咒师也就不少，诅咒师多的地方情报最多。不谦虚的说，他手上的情报流虽不敢称是最好，前几名还是能算得上的。
　　但如果是天与咒缚，那就说的通了。
　　御三家，非术师者非人。看看当年的伏黑甚尔就知道，再强的天与咒缚，也不会得到家族认可，只能作为家族的消耗品或者仆从存在。
　　就像禅院家，天与咒缚会作为家族少爷的侍女侍从，或者在躯俱留队里为守卫家族效力，哪怕为族里拥有咒术的“大人”付出了生命也不过是“本分”。
　　其他两个家族，族里情况也都是相似的，天与咒缚只会作为家族对外笼络政客的联姻工具或是家族里的奴仆，他们没有地位没有尊严也没有话语权。
　　哪怕叛逃，御三家也不会给出通缉，一是因为丢人，二是是因为不在意，走了就走了，死了就死了，废物而已，没关系。
　　外界也当然不会有关于御三家天与咒缚的消息，因为这些人是没有出头的机会的，不值得在意。
　　也只有叛逃或者脱离家族，这些天与咒缚才能在咒术界拥有自己的一席之地，伏黑甚尔、禅院真希，都是如此。
　　孔时雨越想越觉得就是这样。
　　刚离家出走的天与咒缚需要些什么?赚钱的途径，落脚的地方，以及身份证明。
　　于是他试探性的开口询问“您要在我这里接点任务吗？报酬可以商量。”
　　此时的条野采菊已经津津有味的听了半天孔时雨的头脑风暴。
　　为了深入咒术界，他确实需要一个新身份，而军警听命于国会，但也受国会忌惮，内部绝对有卧底，因此军警安排的住所也不能常住。
　　于是条野采菊顺势应下来“需要，最近有些什么悬赏，给我看看。”
　　果然。
　　孔时雨心里掀起了惊涛骇浪，一时之间百感交集。
　　恍惚间，他看着条野采菊回忆起伏黑甚尔，一会儿想起那并不是很愉快的初见，一会儿想起那些年的厌与喜，一会儿又想起伏黑甚尔的死，想起那个被亲爹卖掉的可怜的孩子。
　　又记起今天这飞来的横祸，想起那口舌之间的较量。
　　一下子想的是天与咒缚都这样难缠，一下子又开始感慨自己与天与咒缚可真有缘分。
　　孔时雨还有些恍然，还好手有着肌肉记忆，很快找出最近的悬赏单，推到了条野采菊面前。
　　条野采菊看不见，所以干脆将悬赏单再推回去“关于诅咒师和咒灵的，全领了。”
　　孔时雨心不在焉的接过了单子，看了一眼，才猛然醒神，有些惊讶的睁大了眼睛“全部?这么多的吗?”说完又想起刚逃家的天与咒缚应当什么都缺，要伪造身份证明、要购买合适的咒具、还要寻找足够安全的住所，这些都不便宜，多接一些任务赚钱也正常。
　　他忍不住有些心情复杂，终归是心软，觉得都合作了，不如多帮一些，反正以面前这个天与咒缚的实力，他用这点帮助换个人情也不亏“需要身份证明吗？我可以先帮你办好，回头你把钱还我就行。”
　　其实不还也可以，反正只是卖个人情。
　　孔时雨没有问条野采菊需不需要新的住所，因为他们才认识，对彼此都心怀警惕，他虽无恶意，但条野采菊肯定不会接受。
　　条野采菊的神情似笑非笑的，但很快还是点头同意。
　　孔时雨这才拿出了电脑来为条野采菊接取任务，等到需要填写名字，他才意识到自己还没有问过对方的名姓“您的名字?或者代号也行。”
　　问是这么问，但他心里其实能预料，条野采菊应当是不会用真名的。
　　果然，条野采菊低头思考片刻，给出了一个简洁的代号“就叫无明吧。”
　　无明?是看不见咒灵的意思吗？
　　孔时雨在心里叹了口气，手指飞快的点过屏幕，很快录好了信息。
　　他用着公事公办的语气“您要的咒具售卖情报与任务情报，回头都一并发去您的手机上，请注意任务完成的时限。”
　　破旧的楼道里，昏暗的灯光摇曳着。墙壁上斑驳的痕迹，是时间留下的印记，有的地方甚至露出了水泥的本色。铁质的门框和扶手已经生锈，触感粗糙。每一层楼道的楼梯间都堆满了杂物，一些废弃的纸箱、不明的旧物散落了一地。
　　脚下的地板踩上去有些吱吱作响，发出断断续续的声响，如同这老楼的呻吟，透出深深的疲倦和年久失修的无力感。
　　不得不说，孔时雨挑的工作室，环境是真的很差。
　　条野采菊稳稳当当的踩下每一阶楼梯，比起来的时候，他的手上多出了一个小布包。
　　身份证明要明天才能拿到，情报则以文件包的形式发到了条野采菊的手机上，而手上拿着的那个包里面，其实装的是孔时雨提供的用以临时使用的咒具。
　　此时东京距离黎明尚早，夜色灰蒙。时间足够条野采菊先挑出一些等级不高的任务来试试手，比起诅咒师，其实军警更需要咒灵的数据，那就先从咒灵的任务开始吧。
　　条野采菊开始挑选起了情报，他看不见，本来纸质或者文件的资料不由他来收集观看，奈何猎犬的成员多数性情莽撞，这么多年来他在任务里大多都会负责起收集情报的工作，自然有独特的工具来“看”到这些情报。
　　条野采菊带上了一个看起来平平无奇的耳机。
　　那是一个由军警研究所制造出来的插件，就安放在条野采菊的手机里，只需要他告知情报检索的目标，再带上耳机，就可以为他筛选念读需要的文件情报。
　　他听着耳机里传来的字句，捕捉到了地点的名字——镰仓，于是迅速的向着目的地赶去。
　　与此同时，东京咒术高专。
　　半夜三更，狗卷棘睡眼惺忪的从被窝里爬起，迷迷糊糊的接通了扰人清梦的老师的电话。
　　“摩西摩西”白发教师活泼的声音从手机听筒里传出“打起精神来!年轻人这么早怎么能睡的着!重要的任务在前方等着你呢!”
　　听到是因为任务，狗卷棘叹了口气，一下子掀开被子，但还是忍不住开口否认无良教师的剥削言论“木鱼花!”
　　“这次的任务在镰仓，窗刚刚检测到一个商人的庄园里有二级咒灵的残秽。”五条悟自顾自的说了下去“现在只有你在东京附近了。”
　　“所以少年，请不要客气的收下这个任务吧!”
　　“啪”狗卷棘冷漠的挂断了电话。
　　作者有话要说：
　　木鱼花是表示否定的意思。
　　另外从今天起，这篇文章大概是日更，有事会在作者有话说里或者挂假条请假。

9、009
　　狗卷棘快速的换好了衣服下楼，等他到达校门口时，辅助监督的车已经停在了那里。
　　这次来接送狗卷棘的辅助监督是伊地知洁高先生，虽然伊地知平时总显得怯弱而畏缩，还经常被五条老师欺负，但在狗卷棘看来，他其实是一个工作上很负责任的大人。
　　对，这个负责任的对立面就是你，不靠谱的五条悟老师!
　　伊地知洁高早已经准备好了这次任务的大致情报和资料，在开车赶往任务地点的路上就把情况告知了狗卷棘。
　　“任务地点在富商宝成家辉的一处私人花园，这个花园建在镰仓的郊区。宝成家辉的小女儿宝成葵子在三天前带着一群同学来到了花园聚会，两天前被发现失踪，失踪的除了宝成葵子以外还有她带来的其它五名同学。”
　　“发现的第一时间宝成家辉就报了警，这两天他还找了很多‘大师’来做法，直到昨天，窗检测到了二级咒灵的残秽，联系了宝成家的长女宝成樱子。”
　　“委托人是宝成樱子，但因为窗那边没能取得宝成家辉的信任，宝成家辉及其家人还有一些请来的‘大师’都还在花园附近，所以狗卷同学这次的任务，是尽量在救人的前提下拔除咒灵。”
　　来接他们的委托人宝成樱子脸色很差，她因为担心小妹妹，已经很多天没有合过眼了，此刻眼眶上挂着一片乌黑，脸蛋也比报纸上的模样憔悴了很多。
　　她看了看跟在辅助监督身后的瘦弱的狗卷棘，忍不住发出质疑“这就是你们说的专业人士?”
　　伊地知洁高点了点头“狗卷是专业部门的成员，警方应该告诉过你们了。”
　　“但是他……看起来跟我的妹妹差不多大，甚至可能比我的妹妹还小”宝成樱子欲言又止“算了，反正不会比现在更糟糕了，你进去试试吧。”
　　于是宝成樱子领着他们进了花园，在休息用的长廊下面，撞见了同样领人进来的宝成家二子宝成言书，就干脆一起进去见宝成家辉。
　　宝成二少爷领进来的人看起来有一种超然的气质，那人一头白发，发梢染红，尖尖的耳朵轻巧，耳垂如同精致的玉坠，上面带了一串红绳金铃的耳饰，随着走路微微晃动，眼睛紧闭却恍若能看见似的，行走坐卧皆如常人。
　　他的下半张脸用黑色布料遮挡，身上披了一件黑色的僧袍，上面绘有轮无唐草纹路，还穿着白八藤纹的白奴袴。这一身行头，可不是比狗卷棘看起来更像专业人士。
　　反正宝成家辉看上去显然是更加信任这位新来的大师，很快就不再理会狗卷棘，而是去求二儿子带来的人“无明大师，小女已经失踪了三天了，求求您救救她吧。”
　　来人正是条野采菊。
　　宝成家平日里还算是家庭和睦，找不到最小的孩子，家里的人都是真心的着急，寻遍方法也找不到人后，宝成言书病急乱投医的向着黑市投了悬赏，有诅咒师过去瞧过一眼，确认是咒灵作乱，这个悬赏便被中介人划好了分类，最后被条野采菊接下。
　　条野采菊装模作样的对着金主挂起温和的笑来“我一定尽力而为，能先让我进去看一看令媛失踪的地方吗？”
　　“当然当然”宝成家辉连连点头，就要为人指路。
　　这下子狗卷棘可坐不住了，连忙出声阻止“明太子!”（太危险了!）①
　　常人只能看见那副专业的打扮，但狗卷棘可是咒术师，他能确认这人身上没有任何咒力波动，而里面可是被窗确认过的货真价实的二级咒灵。
　　不能正常说话吗？
　　条野采菊微微侧了侧脸，他初到东京就观看过三个学生的一场战斗，确定了咒高这个白发学生的能力应该是言灵一类，现在看来，这样强大的能力是有副作用的。
　　他伸手阻止虽然摸不着头脑，但看懂了阻拦的意思，因此要开口呵斥狗卷棘的宝成家辉。
　　“没关系，让那个小友跟我一同进去吧。”
　　接着条野采菊又靠近狗卷棘，他微微低下头，语气里含着笑意“一点都不为被人忽视而生气，反而先担心起别人了吗，真是个好孩子呢。”
　　他拉长了“好孩子”三个字的语调，听起来有一种意味深长的感觉。
　　条野采菊维持着这个姿势把声音压低到旁人听不见的地步“没有咒力可不一定就拔除不了咒灵。”
　　急切的狗卷棘微微一愣，脑海里浮现出天与咒缚的女同学的身影，最后还是犹疑着摇头“木鱼花。”（不行，不能让你进去）②
　　“这可不能由你”条野采菊勾起一个笑来，慢慢直起自己的腰身“我可是接了黑市的悬赏，让给你我的赏金怎么办?”
　　黑市?诅咒师吗？
　　白发的咒言师微微皱起眉头，刚要说什么，条野采菊对他比了个噤声的手势。
　　“是的，就是诅咒师，害怕了吗？”
　　“木鱼花。”（不怕，而且那就更不能让你进去了）
　　狗卷棘摇了摇头，眼神更加坚定。
　　“那就来拦我试试吧”条野采菊的笑容多出几分挑衅的意味，他的身姿敏捷，先丢出了一把匕首打断狗卷棘即将说出的咒言，再步履轻盈的几下跳跃就到了失踪区域的入口前面，率先走了进去。
　　他的速度太快，狗卷棘一下子没能反应过来，但还是很快回过神抬腿追了上去。
　　夜晚的花园里，一片阴森的气氛笼罩着。月光透过稀疏的云层，洒在蜿蜒的小径上，投下斑驳的影子。一阵阵微风吹过，让那些残破的枝叶轻轻摇曳，发出沙沙的声响，像是有人在黑暗中低语。
　　四周的花坛里，鲜艳的花朵早已凋零，只剩下枯萎的花瓣和荆棘缠绕，它们散发着腐朽的气息。一盏盏摇曳的烛光在黑暗中闪烁，仿佛是幽灵的眼眸。偶尔，远处的树丛中传来一声像是哭泣的嚎哭声，更增添了气氛的神秘和恐怖。
　　花园的角落里，一座古老的石制喷泉静静地伫立着，水面泛着微光，却不再有水声或水花溅起。
　　花园里的石径蜿蜒曲折，两旁的古老树木扭曲着枝干，仿佛在挣扎在哭喊。月光透过稀疏的云层洒落下来，斑驳地映在地面上。
　　狗卷棘追着诅咒师的身影踏入了石径。
　　这条路并不好走，铺路的鹅卵石湿滑，还有倒在路上的枯枝阻挡，但追逐者与被追逐者都没有受到这些因素的影响。
　　但这份轻松，好像激怒了阴暗处的某些东西。
　　拦路的枯枝好像一下子全都活了过来，张牙舞爪的蔓延身躯，花坛的藤蔓像是怪物伸出的大手，咆哮着抓向狗卷棘。
　　一下子躲闪不及，狗卷棘只能仓促间开口“破碎吧!”
　　作者有话要说：
　　①明太子是危险的意思
　　②木鱼花是否定的意思

10、010
　　怪异的藤蔓枯枝在言灵的攻击下一瞬间破碎，怪物好像真切的感受到了疼痛，发出凄厉可怖的嘶吼声，低沉的音波在花园树丛间震荡，一下子穿透了阴沉的黑夜。
　　呼啸的风声里，树叶裹挟着枯枝摇晃，在头顶哗啦作响。不知名的怪物暂时隐匿了行踪，藏在阴影处舔舐伤口，等待着下一个捕获猎物的时机。
　　狗卷棘前面的白发诅咒师早已失去了踪迹，他为此蹙眉思索了片刻。他们的目标相同，只要找出咒灵的真身所在，多半还能再遇见。
　　于是他便专心的找起咒灵的破绽来。
　　这阴森的庄园显然不该是原先该有的样子，富商宝成家辉的小女儿常来玩耍的地方，不说要花钱装饰的多么美观华丽，但安全与秀美总归是可以做到的，不可能是这样一副可以不用怎么改动就能去演鬼片的尊荣。
　　但是狗卷棘刚刚与咒灵交手时感受到的压迫感并不算是太强，咒力攻击也没有给他的嗓子带来太大负担，确实是二级咒灵无疑，不可能开了领域。
　　狗卷棘又向前走了几步，大概是因为发现了这人是个硬茬，咒灵并未阻拦，因此他很快就顺遂的走到了道路的尽头，看到了这庄园本该有的模样。
　　花园修建的宛如一幅流动的东方风韵画卷。
　　在微风轻拂下，婆娑的树影在地面上婆娑起舞，映出一种独特的韵律。池中荷花绽放，那色泽莹润的白色花瓣，如同夜空中明亮的星子，洒下晶莹的露珠。旁侧，繁花似锦，花坛中百花争艳。抬眼望去，远处的木制古朴长廊隐约可见。
　　狗卷棘脚下踩的还是鹅卵石铺成的路，但那石块并不湿滑，而是形状扁平，贴合紧密齐整，这样的路，就算穿着尖跟的高跟鞋走路，也是不会摔倒的。
　　这样看来，只有方才的那一小段路受到了咒灵影响，而且并不是什么走不出去的低配版弱小领域，再加上刚刚攻击时咒灵的惨叫，可以判断出……
　　方才的那一段路就是咒灵的身躯!
　　狗卷棘从怀里拿出武器，脸颊边怪异的纹路发出了微弱的光，他张口呼喊，言灵随声应验“破碎吧!”
　　扭曲怪异的黑色类人怪物吃痛的站直身躯，发出刺耳的尖锐的叫声，它太大了，挥手间便带动狂风呼啸，方才见过的喷泉、石路、大树便成了它的武器，随着风迎面扑来。
　　狗卷棘跳跃而起，借着碎石施力躲开了重物，向着咒灵扑去，刀光划破咒灵的身躯，一路向下，粘稠的黑暗翻涌着，却抵挡不住咒术师的刀刃，直到翻涌之中，露出了个……小女孩!
　　狗卷棘骤然停手，却被咒灵抓准了机会反击，被迫退开了一段距离，这下子，却来不及再上前去了，女孩眼看着又要被咒灵吞回去了。
　　就在这个时候，另一道寒光划破粘稠的黑色，不知何时出现的白发诅咒师一只手抱起了女孩，语气玩味“哎呀，我的委托好像完成了。”
　　“毕竟委托人的任务是找回他的小妹妹，而不是灭杀咒灵嘛。”
　　他没有睁眼，只是转头对着狗卷棘的方向，迎上咒术师警惕的视线“怎么这么看着我，我可没有乘着你们打架偷袭你的打算。”
　　诅咒师勾唇笑“当然，这句话也是骗你的。”
　　他抬起手，锋利的刀光破空而来。
　　诅咒师无明的身姿轻盈，动作敏捷，他从未睁开那双眼睛，却能轻轻松松的像是早有预判一般的躲开诅咒的攻击。他的力量大，他的动作狠辣，他的刀尖锐，狗卷棘躲不开那样可怕的攻击，几下交手，接下攻击的那只手就麻的连刀都难以拿稳。
　　狗卷棘刚要开口使用言灵，却连张开嘴的机会都没有。诅咒师不知道什么时候已经来到了他的背后，手指轻轻捏住了他脖颈的一处，让他才要发出声音就呛咳出声。
　　“咳咳……”狗卷棘惊的背后一片发凉，他试图挣扎，背后伸来的那只手却带着威胁的意味不紧不慢的捏了捏那致命的要害，然后拎着他的后衣领带着他躲过咒灵的又一次攻击。
　　“我想问你些问题，咒术师”男人的声音带着些哄骗的意味“你乖乖的答了，我就放你回去。”
　　狗卷棘坚决的摇了摇头。
　　“好吧，看来你是个坏孩子”诅咒师叹着气，语气却是含着笑意的。
　　于是邪恶的诅咒师无明一只手挟持着那可怜的咒言师，另一只手拿着咒具，三两下处理掉了那只咒灵。
　　在咒灵崩溃的身躯里，掉出了五具尚且还能算是完整尸体，还有许许多多的破碎躯干杂物。
　　“看看那些可怜的女孩儿”诅咒师把脸放在狗卷棘肩膀上，拉长语调“都是家里最珍贵的宝物，最后却成了这么一副模样。”
　　“窗的那群废物，三天前出的事，两天前报的警，出事的时候还能以郊区太远没能及时观测来做借口，都报警了，直到今天晚上才让你急匆匆的赶过来。”
　　“哦，还有我们幸运的宝成葵子小姐，恰好身上有一个有用的神社护身符，才让她有能力坚持到了现在。”
　　诅咒师将狗卷棘带到咒灵死去的地方，示意他看那张在那尘土里现身的怪异符纸。
　　“你知道吗，大名鼎鼎的加茂家曾经试图把家中没遗传到术式的孩子送到宝成家来联姻，这是因为宝成家这两年蒸蒸日上，宝成二少爷参与进了政坛，甚至在上一年评选上了议员，但宝成家没同意联姻，所以这荒凉无人烟的没有足够情绪能产生咒灵的地方就出现了这样强大的咒灵。”
　　“哦天哪，难道是我们亲爱的宝成家辉先生实在太担心小女儿在花园里面摔跤了吗？才会吸引来这样的怪物。”
　　诅咒师低声笑着，声音轻柔而疯狂，让看见熟悉纹路的符纸开始脑子就一片空白的狗卷棘都忍不住打了一个寒颤。
　　“哦，你不知道，你什么都不知道，你只知道听从他们的命令，哦，原来你还是个乖孩子呢。”
　　“乖孩子就该什么都不知道。”
　　诅咒师的话语音调慢慢落下，预感到什么慢慢紧绷起身体的狗卷棘脖颈上突然一痛，再之后醒来，就是在咒高医务室了。

11、011
　　狗卷棘从一片黑暗的梦境里出来，挣扎着睁开了眼睛。他床位上面正对着医务室的吊灯，柔和的光线让他的视线有一瞬恍惚。
　　侧过头，他能看见那扇透亮的窗户。透过医务室的窗户，如果是白天，就能清楚的看清那一片青翠的樟树，但现在是夜晚，只能看见月光透过黑色的树影，落进医务室内。
　　室内弥漫着淡淡的消毒水味，光线柔和的吊灯照的整室明亮，医务室的墙上还挂着一排排的药品和急救器械。
　　第一个发现狗卷棘醒来的当然是东京咒术高专的校医，家入硝子小姐。狗卷棘醒的时候她正坐在病床旁边的椅子上休息。
　　校医小姐有着一头棕色长发，那张本就十分小巧的脸颊已经瘦出了尖尖的下巴，黑眼圈极重，棕色的眼眸下的那块乌黑看起来甚至有点发紫，右眼下有一颗泪痣，为她本就不错的容颜更添几分成熟的韵味。
　　狗卷棘一睁开眼她就有所察觉，于是放下了手上拿着的书，几步上前查看了一下咒言师的状况，紧接着站在病床边打开了手机“喂，五条，你的学生醒了。”
　　没等对面回应，家入硝子就挂断了电话。
　　她微微抬着脸，神情有些冷淡，那双棕色眼眸平静无波“虽然检查过了肯定没什么大问题，但毕竟你昏迷了这么久，还是要问一句的，没什么不舒服的吧？”
　　这句话是对狗卷棘说的。
　　白发咒言师乖巧的坐直身子检查了一下自己的状况，最后只是捂住了咕咕叫的肚子。
　　医生看了看他，露出了几分难得的微薄笑意来“这我可没办法帮你，医务室里的零食这几天刚好都吃完了，不过你可以让你的同期给你送。”
　　在她的示意下狗卷棘看到了放在旁边柜子上的手机“喏，那个就是你的手机，没坏。”
　　手机的电居然是满的，想想也知道，应该是家入医生细心的帮忙充好了的，一打开屏幕，密密麻麻的消息一瞬间充斥狗卷棘的视线。
　　他昏睡了一整天，两位同期早就回到了学校，没回来的那一位也已经知道了他出意外的事情，发来了充满担忧的问候。
　　狗卷棘看着这些关心的话，心里暖洋洋的一片，他忍不住勾起了唇角，一个个耐心的回了消息。
　　五条悟来的很快，狗卷棘回消息才回到一半，白发教师就已经踏进了医务室。
　　“哟，硝子，怎么还不去休息啊，你的黑眼圈都那么重了。”
　　又转头看见拿着手机的狗卷棘“醒了啊，跟我说说你一个准一级咒术师，是怎么能拔除个二级咒灵把自己弄成这个样子的。”
　　狗卷棘做了个等一下的手势，坚持把剩下的消息回完。
　　现在已经接近凌晨，他没有麻烦几位同学帮自己送吃的，学校便利店离校医室也不算远，等一下自己过去一趟就是了。
　　五条悟也不急，轻车熟路的从校医室后面搬了个椅子过来，翘着二郎腿就坐下，家入硝子看样子早就习惯他这个样子，眼神都懒得分过去一个，只是安静的坐在自己的位置上看书。
　　过一会儿狗卷棘终于抬起了头，白发教师抬了抬下巴示意他解释。
　　于是不方便说话的咒言师熟练的调出了手机的备忘录开始“哒哒哒”的打字。
　　“我遇上了一个诅咒师，很年轻，白发，头发末端是红色的，一直闭着眼睛，体术很强，力气很大，没有咒力。”
　　五条悟看着屏幕上的字一挑眉“没有咒力?天与咒缚?”
　　紧接着他又露出思索的神情，伸手摸了摸自己的下巴“不睁眼?瞎子吗？”
　　狗卷棘摇了摇头，表示自己也并不清楚。
　　屏幕上的字还在继续出现“他的速度很快，我没有用出咒言的机会就被他摁住了脖子，听委托人的弟弟叫他无明大师。”
　　听着前半段的时候五条悟明显想起了什么不愉快的经历，脸色一沉，直到最后一句被打出来，他才突然想起了什么，眯了眯眼。
　　“无明啊，这个我倒是听说过。”
　　他顶着狗卷棘和家入硝子投注来的好奇视线，没有思考太久就从脑海里找出了情报。
　　“就是你出事的那一晚，他接下了黑市悬赏单上近乎一半的任务，有……四五十个吧，五条家那边本来还以为是什么不知天高地厚的新人诅咒师，结果才过了一天的时间，他做完了有近一半的数量。”
　　“高的有除掉一级咒灵，甚至有杀死一级诅咒师的任务，低的也有个二级三级。”
　　“奇的是他做过的任务，现场都没有留下咒力残秽，一个两个还好，二十多个都是这个样子，御三家那边已经在互相怀疑是谁家跑出去的天与咒缚了。”
　　白发教师又艰难的从脑海里扒拉了一会儿，找出了那个称呼来“诅咒师那边已经开始给他取称号了，叫……天与恶魔。”
　　恶魔?
　　狗卷棘回忆了一下那位诅咒师那讥讽又极具诱导性的话语，真切的认为恶魔这样的称号真的很适合那个白发诅咒师。
　　虽然冷静下来再来想还是能摆脱影响的，但当时他真的会因为那煽动性的语言而真切的感到失望与愤怒。
　　狗卷棘是去过御三家的，所以他能辨认出那熟悉的符文，现场那熟悉的纹路曾经出现在御三家的咒灵收容室里。因此诅咒师的话语一说出来，他就已经相信了大半。
　　虽然早就知道御三家那群人就是这个德行，但每一次听说这样的事情发生，狗卷棘还是会忍不住的愤怒与失望。但他无能为力，只能把这些情绪压在心底。毕竟不是所有御三家的人都是五条悟这样，不是所有咒术师都愿意反抗。
　　御三家与总监部，各有各的污浊，而咒术师们只能生活在这块黑色的幕布下，疲惫痛苦，却又装聋作哑。
　　狗卷棘忍不住往深了想，越想越低落，还是五条悟看着他的脸色不对，眯了眯眼伸手在狗卷棘的脑袋上弹了一下。
　　“唔!”年轻的学生泪眼汪汪的捂住了发红的额头。
　　“魂不守舍的，怎么，那诅咒师跟你说了什么其它的话?”五条悟拉下绷带，露出那双漂亮而透彻的蓝色眼睛，那双六眼带来极强的压迫感，就这么盯着狗卷棘。
　　但说完这番话他又眨了眨眼睛，自己冲淡了那种压力，他的眼珠子一转，往后整个人靠在了椅背上“算了，你把昨晚发生的事情完整的跟我说一遍，不要有遗漏。
　　狗卷棘点点头，压下心里的难受开始打字。等他把事情描述的差不多完整了，就听见旁边五条悟气哼哼的声音。
　　“我就知道有人对我的学生图谋不轨!”五条少爷掷地有声的下达结论。
　　“你们还是学生啊学生啊，现在知道这些又能做什么?你们能冲上去把那些老橘子都杀了吗？不能啊。老子倒是做得到，那又有什么用!”
　　“而且他好意思说你，他一个诅咒师又能做什么，都不在咒术师体系内了，做什么都很难再影响到现在咒术师的体系吧。”
　　“他就是故意欺负你们这些小崽子的知不知道?不要瞎想。”
　　五条悟戳了又戳狗卷棘的额头，戳的咒言师捂着额头直躲。他最后鼓着脸重重的捏了一把学生的脸蛋作为报复，才放开手继续说自己的推理。
　　“不过你没有发现吗？他居然听得懂你说的话，那些馅料指代的东西，也只有我们这些比较熟悉你的人才能知道含义吧？”
　　“但最近没什么熟人叛逃啊，而且除了真希，你也不认识什么天与咒缚，那诅咒师又跟你一样是个白发，而且只是打晕你却不伤害你，所以我有了个想法。”
　　六眼神子严肃了神色“虽然你家那边没什么人了，但你还是最近挑个时间回去问问，是不是有什么亲戚之类的是天与咒缚。”
　　狗卷棘摸着发疼的脸，微微愣了一下，还是犹豫着点了点头。
　　到这里差不多该知道的都知道了，五条悟伸了个大懒腰，准备回去休息，他站起身，慢悠悠的走到门边，突然一下子拉开门。
　　门口摔进来了一只熊猫和禅院真希。
　　“瞧瞧我看见了什么？”五条悟抱着手，语气浮夸“半夜不睡觉，偷偷跑来医务室门口听老师说话的坏学生。”
　　熊猫心虚的挠了挠头。
　　禅院真希倒是一点没受不着调的老师的影响，她起身拍拍灰，拿起一个塑料袋递给病床上的狗卷棘“给你的，你睡了一天，我们觉得你应该会饿。”
　　饿得不行的狗卷棘感动的接过了袋子。
　　熊猫也慢悠悠的挪到了病床前，从真希的背后探出头“听说你醒了，我们来看看你，你今晚还要睡在医务室吗？要是回宿舍，我们一起回去。”
　　学生们凑在一起，其乐融融，让人看着都觉得心里暖呼呼的。
　　家入硝子也放下了书看着他们，半晌，她轻轻的笑了一声“不用住医务室了，他的身体没什么大问题，你们带他回去吧。”
　　“太好了!”熊猫对狗卷棘伸出了手“起得来吗?不行我可以背你回去。”
　　“木鱼花”咒言师摇摇头，起身利落的下了床。
　　他们挥手告别，踏着路灯的昏黄，踩着拂过校园的风，三个人的身影慢慢消失在小路的尽头。
　　现在医务室只剩下五条悟和家入硝子了。
　　五条悟走到门口，又微微侧过脸来“硝子再不睡就要变成熊猫啦。”
　　他的语调活泼“才一个晚上而已，出不了什么大事的，我看着呢。”
　　家入硝子看着他，长长的舒出一口气，她走到五条悟身边，难得的踏出了医务室的门。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿我签约成功啦!（高兴到模糊）

12、012
　　条野采菊不眠不休的加班了两天三夜，成功做完了接下的所有任务。这使得诅咒师无明的名号一下子被所有的诅咒师知晓，连带着总监会和御三家都听说了他的名字，并放出了通缉。
　　“所以撞见咒术高专学生的那天，后续你是怎么处理的?”电话对面的大仓烨子的声音听起来比平日里更加成熟一些。
　　条野采菊刚刚结束长时间加班后连续一整天的休息，现在正靠在窗边，他让落日的余晖晒在侧脸上，听着来来往往的行人回家的脚步，轻一些欢快一点的是小学生的，重一些拖沓一些是上班族的，这就是他这样的盲人能“看见”的人世间百态。
　　他已经换了住所，就在第一天宝成家的报酬到账之后。新买下的房子坐落于一大片住宅区之中，只有上班、下班时间以及夜晚会对于条野采菊来说会相对吵一些。
　　“地上的符纸一共有五张，我拿了两张给宝成家辉，引他自己去调查，这次加茂家负责的人行动很冒失，扫尾扫的很不干净，以宝成家的能力是肯定能查出是谁的，如果非要说自己查不出来，那就是畏惧御三家的势力，妥协了。”
　　“查出来了，那加茂家就有了麻烦，我也能乘机做点什么，选择妥协也不要紧，宝成家心里肯定还是留了刺，日后也能利用。”
　　条野采菊一边慢条斯理的讲解给大仓烨子听，一边把玩着一把纹路怪异的匕首，那是他新到手的咒具，也是他最近的新宠。
　　大仓烨子发出了“啧啧”的感叹声，但从语气能听出来，她还是很满意的“这任务，把你派出去真是派对了。”
　　“别光问我呀，猎犬的情况怎么样?总部都没什么人了吧。”条野采菊把那把刀收回腰间“您更是难得的变成了成人形态，怎么，新任务很麻烦?”
　　“倒也不是新任务”大仓烨子的语气骤然阴沉了下来“只是你出发去东京之后，国会这边很不安分。”
　　条野采菊固定刀鞘的手一顿，紧闭的眼皮动了动“哦？一开始就有人坐不住了吗，这是好事。”
　　“一开始就动手可能有两个原因。一是试探，那这时候给个下马威就能让他们明白军警的态度，之后他们要再做什么也会再三考虑，不到万不得已不做；二是总监部和御三家确实不靠谱，他们不放心让人查，那就更是好事一桩。”
　　“当然，也有可能是两个都是，或者演给我们看他们的紧张，那就更不要紧了，抓不抓得住小辫子是我的本事，我对此很有信心。”
　　大仓烨子一下子发出了笑声来，她的声音通过电话跨越空间来到条野采菊的耳边“很好，条野，我很喜欢你这样的态度。”
　　不可一世的猎犬副队扬起声音的语调“我们猎犬就应该这样，没有什么会是我们的障碍，如果有，那就碾碎他们!”
　　条野采菊慢慢放下挂断的电话，轻轻笑了两声。
　　“无可阻挡吗……”
　　他没有多问末广铁肠的状况，知道他们在做什么就足够了。他的搭档并不是弱者，条野采菊相信他的能力。
　　其实条野采菊还有些没做完的细节没有详细的讲给大仓烨子听，比方说加茂家在这次事情里留下了破绽，只要能找到确切证据，那么等到最终谈判的时候，肯定能起到不错的作用。
　　加茂家雇佣去投放咒灵的诅咒师被里世界称为恶虫公公。这些诅咒师都最是会留后路，恶虫公公的手上肯定留有加茂家委托他的证据，而条野采菊需要的就是这个。
　　他还从孔时雨那里知道了一些有用的情报。恶虫公公养的虫子是需要人肉祭品的，他曾经因为杀人太多遭了咒术界通缉，在那之后他的动作就更为隐蔽，他与一位富豪合作，以侦探游戏的名义欺骗寻求刺激或者真的想探寻真相的人去他的别墅。
　　每一个来到别墅的人都没能活着出去，他们以千奇百怪的方式“自然”死亡，反而让更多人对这个地方趋之若鹜。
　　而最近，别墅又一次开始邀请侦探与冒险者前来，这意味着恶虫公公又开始缺少祭品了。
　　而这一批人应当在今天中午就踏进了别墅。
　　条野采菊没有急着去救他们，这是因为恶虫公公杀人总是很有仪式感，别墅探险一共是三天，据以往案件宗卷来看，死人都是在晚上，现在赶过去还是来得及的。
　　另外对于制造都市怪谈杀人更不容易引起窗注意这一点，听听就得了，结合宝成家的事情，条野采菊更愿意相信是因为恶虫公公与御三家合作，接御三家的黑活，所以御三家指使窗给了“黑幕”。
　　别墅建在一片荒芜的郊外，哥特式建筑的影子仿佛是从黑夜中生出的诡异人手。月光苍白地洒在古老的墙体上，像是银色的冷霜。整个别墅散发出一股让人心生畏惧的冷意。
　　高大的铁门紧紧地关闭着，上面锈迹斑斑的痕迹，似乎已经好久没有开启过。几缕苍白的蛛网挂在铁门的缝隙里，犹如黑暗中的诡异装饰。微风掠过，破旧的窗子发出咯吱作响的声音，就像是被黑夜里的神秘力量支配着。
　　别墅内部更是漆黑一片。只有一盏古朴的吊灯挂在天花板上，发出微弱的昏黄暗沉的光，照亮了空荡荡的大厅。走廊两旁的壁灯闪烁着微弱的光芒，仿佛随时都会熄灭。空气中弥漫着一种难以名状的气味，混合着霉味和古老的尘埃。
　　大厅里，阴暗的房间里摆放着破旧的家具，它们的表面布满了岁月的痕迹。角落里，一张老旧的沙发静静地伫立着，上面覆盖着一层厚厚的灰尘。
　　江户川柯南他们就是在这样一个阴森的环境里吃晚餐的。
　　“我说”毛利小五郎在又一次拂开无处不在的灰尘之后终于忍无可忍“竟然邀请人过来，至少要先打扫干净啊。”
　　富态的商人叹气着解释“这别墅荒废太久了，再加上那些传言，是雇不到人来打扫的。”
　　“但是这样的设计这样的地段，荒废了又太可惜，所以才把诸位请过来看看能不能找出这房子频繁死人的真相。”
　　“上网查查资料吧大叔”来直播探险的男网红出言嘲讽“来这的人谁不知道这里就是这个样子，接受不了就自己走啊。”
　　毛利小五郎闻言一下子涨红了脸，刚要发作，就听见那扇腐朽的门突然发出“咚咚咚”的声响，仿若有人在敲门。
　　只是这荒郊野岭，又是黑夜，再加上这是一栋充斥都市怪谈的别墅，夜半响起的敲门声可以说是十分瘆人。
　　一瞬间在场的人全都停止了所有动作，只剩下一片安静。
　　敲了半天没有人回应之后，门口的人似乎拿出了什么利器，只听见门锁“咔”的一声发出了报废的声音，接着沉重的大门“吱呀”的应声而开。
　　伴随着刮进门的夜晚郊外呼啸的冷寒的风，一个黑色的细瘦的身影缓慢的踏入了别墅的大门。
　　这确实有点像恐怖片，伴随着侦探小姐尖利的尖叫声，毛利小五郎全身紧绷起来，唰的一下拿起了桌子上的餐刀。
　　进门来的人看到这一幕似乎发出了几声轻轻的笑，接着清朗的声音响起“抱歉，我吓到你们了吗？”
　　来人在灯光下逐渐被大厅的客人们看清，那是一个俊秀的青年，白发，眯眯眼，他穿了一身红色的运动服，站在别墅的门口，抬手微微遮挡住忍不住上扬的唇角。
　　条野采菊泰然自若的站在视线里，微微抬起了头，不聚焦的眼睛顺着熟悉的血流与心声锁定了桌子边的富商。
　　哎呀，这还是个没加入军警之前的熟人。
　　当年条野采菊还是横滨高濑会的干部的时候，就曾见过这位金主兼同事，后来高濑会被港口黑手党灭会吞并，作为本该活着拥有下个东家的人，条野采菊却被中途插手的福地樱痴绑回了猎犬本部，从此被迫从良。
　　等到他在军警实验室醒来的时候，高濑会已经消失很久了，条野采菊便不再过问高濑会的处理情况。现在看来当时有些人幸运的逃过了那场浩劫，从此换了个名字继续做着违法的工作。
　　富商显然也认出来了条野采菊的脸，眼珠子一转，故作惊喜的上前几步“这不是……高濑会大名鼎鼎的条野干部吗？真是好久不见。”
　　“是好久不见”条野采菊似笑非笑“看来你这些年过的也很不错。”
　　接着他假装若有所思的歪了歪头“不过我记得你当年不叫这个名字。”
　　“哎呀，劫后余生当然是要换一种活法”富商笑眯眯的拍了拍手“既然久别重逢，希望您不计较我这房子简陋，进来喝上一杯热茶。”
　　他轻描淡写的一笔带过了自己的名字更换与条野采菊粗暴的来访方式，语言一转弯就把现状修饰的好看了许多。

13、013
　　但在场的大多都是敏锐的侦探，哪怕职业不是侦探的那几位，也是能不畏惧死亡的威胁，为了挑战自我而出现在这座别墅里的，他们显然都不是什么好忽悠的傻子。
　　“等等”先开口的还是毛利小五郎，他眉毛一横，抬手指着条野采菊，说出口的话直白的难听“他刚刚是破坏了大门直接进来的吧？难道不是很可疑吗?
　　“而且你刚刚说什么高濑会，那是□□吧，你就这么让一个□□干部进别墅，那我们的安全怎么保证?”
　　江户川柯南凑到了毛利小五郎的旁边，探出个头来用稚嫩的声音一针见血的补充疑点“而且刚刚那个才进来的哥哥说富商先生换过名字，大多数人都不会更换名字吧，那又是因为什么样的原因才需要换名字呀?”
　　江户川柯南已经认出了条野采菊，虽然他也对富商口中说的“高濑会干部”很好奇，但只是认为那可能是条野采菊执行过的卧底计划，因此没有发出更多疑问，而是把矛头指向了更换了姓名的富商。
　　如果不是从前的姓名会带来大麻烦，那应该是不需要更换姓名的，再结合“高濑会”这样的□□名字，还有别墅常年死人的事实，江户川柯南怀疑，这位富商是一个更名换姓躲过审判很多年的逃犯!
　　“诸位来到这座别墅，本来就是为了挑战自我，从来都没有没有所谓的安全保障的不是吗？”富商施施然抱着手，语气满不在意“况且□□也不是随便杀人的，条野先生是我的客人，我相信他不会对诸位下手。”
　　“至于更换姓名……”他随口敷衍，并没有解释的打算“那就是我的隐私了，没必要告诉你们吧？”
　　“明明是你邀请我们来到别墅的不是吗？就那么不负责任吗？”缓过神来的侦探小姐脸色还是有些发白，但还是坚定的站起来发出指责“我现在怀疑这座别墅以前死的人都是被你和你的同伙杀的!”说到“同伙”的时候，她的眼睛看向了条野采菊。
　　“说话要有证据，小姐”富商还是那副无所谓的样子“以前死人的时候警察都是来查过的，不信你可以去警察厅询问，请不要在这里血口喷人。”
　　“至于不负责任，我从不否认这一点，因为我并不奢求这次来的诸位能为我解答疑惑，如果你们想离开，随时都欢迎。”
　　他又作出一副恍然大悟的样子，神情说不出来的讥讽“哦，离开的唯一一条路发生了塌方，小姐你现在是走不掉了呀。”
　　就在这时，一直站在一旁饶有兴致旁观的富商“同伙”抱着手，脸上露出了似笑非笑的神情“许多年未见，居然还有能再次被称为您的同伙的一天，真是令人意外。”
　　富商转过头去看他，眼神狡黠，目光微微闪烁着，语意像是在暗示什么“我其实很愿意成为您的同伴，如果有机会的话。”
　　条野采菊不可置否的笑了笑。
　　富商的回答终于提醒了在场的人一些事情，冲矢昴站了出来，他用手扶了扶眼镜，镜片隐隐反着光“竟然唯一的路已经不能用了，这位条野先生，又是怎么进来的呢？”
　　条野采菊把头转向他的方向“我自然有我的办法，一段塌方的路而已，算不上什么很大的障碍。”
　　富商也想起了什么，露出心照不宣的笑来“那是，条野干部总能做到常人做不到的事情。”他在“常人”二字上加重语气，意味深长。
　　问了这么久，每一个问题都被这两人轻描淡写的一笔带过了，侦探们其实什么都没问出来。江户川柯南等人自然是不甘心的，但也明白以富商的态度，再问下去也不会得到什么答案。
　　于是他们不说话了，气氛隐隐在凝固，逐渐沉重。
　　见他们没什么要问的了，富商又转过身来，脸上带着点笑“我们上去叙叙旧吧，这房子虽然破败，但还是侥幸留下了一间能用的书房。”
　　条野采菊点了点头。
　　结合从孔时雨手上拿到的情报，就是条野采菊的这位老熟人一直在与恶虫公公合作，骗人来别墅做祭品。
　　条野采菊一进别墅就已经在仔细的寻找不在大厅的呼吸声与心声。但那太多了，毕竟是以虫闻名的诅咒师，狩猎场里遍布细密到让人头皮发麻的虫群呼吸声与心跳声，但却没有该属于恶虫公公本人的心跳声，而且奇怪的是，别墅里明明没有属于其它人的心跳声，条野采菊却还是能听见恶虫公公的心声。
　　那些声音细细碎碎，藏在难以确定方向的阴影里。
　　“乖宝宝，再忍一忍，晚一点就把他们喂给你。”
　　“真棒，又来了个不错的祭品。”
　　“哦，我的宝贝们饿了好久好久了，心疼死我了。”
　　条野采菊没能靠这些声音确定诅咒师的方位。
　　为了能精准的找到恶虫公公，他这才打算与老熟人“好好谈谈”，争取在减少伤亡且不打草惊蛇一击即中的情况下抓到目标。
　　于是条野采菊跟随在了富商先生的身后，踏上了别墅的楼梯。楼梯的入口被一道铁门紧紧封锁，门上斑驳的铁锈和暗淡的锈迹仿佛在诉说着这座楼梯的不详。推开这扇沉重的铁门，一股寒意便迎面袭来，使人不寒而栗。
　　楼梯上的每一级台阶都像是孤独的孤独的幽灵，深邃的黑暗让它们变得异常沉静。条野采菊踩在这些阶梯上，一步一步，稳稳当当。他仔细的听着属于每一片楼道，每一块阴影的声音，试图确认诅咒师所在的地点。
　　昏暗的灯光下，台阶上隐约可见的灰尘和蜘蛛网，更增添了几分阴森的气氛。踩上去，脚步声在空旷的空间里回荡，仿佛是死去的灵魂在低语。
　　他们沉默的前后脚走过了所有楼梯，到达了三楼，踏进了阴森可怖的长廊。
　　长廊两旁的墙壁上，挂满了褪色的旧画和破损的镜子。旧画中的人物仿佛在哭泣，而破损的镜子则反射出扭曲的影子。长廊尽头，一扇半开的房门透出微弱的灯光，却无法驱散这里的阴森气氛。
　　长廊的地面上，偶尔会传来细微的响动声，像是有什么东西在悄悄移动。那不是结构老化腐朽的声音，条野采菊可以确认，这每一声每一响都属于恶虫公公的虫群，它们深藏在别墅的每一寸结构里，蠢蠢欲动。
　　每一道光线在这黑暗中都被拉得长长的，像是在无声地诉说着这里的不安与恐惧。
　　走在条野采菊前面的富商先生突然停下了脚步，他们终于到达了目的地的书房。
　　此时的一楼，等富商与条野采菊的身影都消失在楼道上，大家才渐渐开始小声交流。
　　本来还算是轻松的氛围一下子就消失了，餐桌上的人交换着眼神，忌惮、怀疑、忧虑、恐惧，这些情绪让他们食不下咽。
　　“臭小子，刚刚那种情况你乱插什么话”毛利小五郎的脸色也不算是太好，他拧着眉训江户川柯南，神色却能清晰可见那种忧虑。
　　江户川柯南打着哈哈试图蒙混过关，但看着向来不靠谱的长辈难得严肃忧心的模样，还是拉了拉毛利小五郎的袖子，压低声音。
　　“毛利叔叔，我跟着新一哥哥见过那位条野先生，那是个军警，您不用那么担心。”
　　军警?能让军警出手的哪会是什么简单的案子。
　　而这么危险的情况他居然还把江户川柯南带过来了，早知道当时在山路上发现后备箱藏着的江户川柯南，就不应该嫌麻烦一起带过来，而是应该原地停下打个电话让阿笠博士过来接。
　　毛利小五郎的脸色眼见着更难看了，他伸手重重的揉了揉江户川柯南的头，警告道“接下来你给我乖乖的呆在房间不要乱跑，有什么一定要做的就拉上冲矢昴，听见了没?”
　　江户川柯南捂着被揉乱的头发，点了点头。
　　客厅里的人食不知味的吃完晚饭就各自回了房间，随着别墅报点的时钟发出沉重的声响，时间慢慢的来到了十点。
　　男人的尖叫声打破了夜晚的宁静。
　　坐在床上的江户川柯南和冲矢昴一下子站起身子来，他们打开了房门跑过去，到达现场时，条野采菊已经在那里了。
　　他用锋利带着怪异符文的长刀一把刺穿了地上丑陋的虫子怪物，另一把带着锁链的刀将一位老人钉在了墙上。
　　其他人跑进来时，还能看见破碎的窗户还有地上那副同样破碎的怪异的画。
　　灵异探险主题的男网红脸色发白，明显是吓得不轻，但长期从事这种工作的经验让他有了迅速冷静的能力，让他能在逐渐赶来现场的其它人面前解释清楚情况。
　　“我……我刚刚在房间里查看今天录下来的视频，结果那幅画突然就动了，里面爬出了那只怪异的……虫子，它有一嘴尖牙，一下子朝我扑过来，我吓坏了。”
　　他还有些语无伦次“是，是这位先生突然从窗户翻进来，把那只虫子钉在了地上，救了我。”
　　“然后……然后那幅画它居然长出了脚向前走，它慢慢走向了地面上的虫子!它会走路!是条野先生，是他按住了那幅画，从里面揪出了那个老人，把那个老人一下子钉在了墙上。”
　　男人抱着头，神情有些恍惚，说出的话也十分让人怀疑他的精神状态。

14、014
　　“你……是不是吓得出现幻觉了，画像怎么可能会走路”侦探小姐语气委婉“而且哪里有什么虫子，我们就只看见了那个老人。”
　　她伸手指向被钉在墙上，背后鲜血大片蔓延开来，染红了地板与墙壁，正面目狰狞的嘶吼着什么的老人“话说就这样把人刺穿是不是不太好，现在来别墅的路塌方了，可叫不来救护车，他不会失血过多死掉吧？”
　　条野采菊摇了摇头，他指向刺穿老人的位置“从这里刺过去，只是看着可怕一点，血都留不了太多。”
　　侦探小姐点点头，接着便挪开了视线不再关注老人。
　　男网红的脸更白了，他拉住冲矢昴的衣摆“什么意思，你们都看不见吗？那只虫子?它，它就在那里啊?”
　　他的手指指向条野采菊另一把刀落下的位置，神情惊恐而恍惚。
　　冲矢昴顺着他手指的方向看过去，只看见了一把插在地上的带着怪异符文的刀，碎裂窗户的玻璃渣，灰尘与破败的蜘蛛网，还有不知道是谁的血。于是摇了摇头“那里确实是什么都没有啊。”
　　江户川柯南也摇头，肯定冲矢昴的说法“是的，那里什么都没有，只有那一把刀。”
　　男网红的神色慢慢开始恍惚，他抱着头，情绪逐渐崩溃“幻觉?不，那不是幻觉。”他抚摸过自己被咬伤的腿，确切的感受到了疼痛，但其它人的表现也不像是作假。
　　他又去看那只袭击他的虫子，那是一只巨大的怪异的肉色蠕虫，身上还有很多黏糊糊的绒毛，它还没有死绝，在刀锋下挣扎，发出刺耳的尖细声音，像是婴儿的哭泣。
　　虫子注意到了男人的视线，转过了流血的有着类人五官的头颅“呜呜呜，嘻嘻嘻，好吃，血，好吃。”它看着男人流血的腿，流出了口水。
　　男网红下意识后腿了一步，只剩下满脸迷茫，他恍惚了片刻，突然想起了什么踉跄着过去想拉住条野采菊的手，却被条野采菊躲开。
　　“你能看见的吧？你肯定能看见的，你用那把刀刺穿了那只虫子。”
　　他囔囔的蹲下“我不是疯了，我才不是疯了。”
　　墙上的老人注意到了这边的状况，他停止了不知所谓的咆哮，忍着疼痛指着男人开始哈哈大笑“你们这些低端的，低级的畜牲，当然看不见这些伟大的生物。”
　　“你最大的用处就是喂饱我的宝贝，除去这个聊胜于无的作用之外，你，你们，就是没用的，只会制造咒灵的废品!”
　　他的手指从男人身上挪开，一一指过了在场的侦探和小孩，他看人的眼神带着怨恨，还有说不清的疯，让人背脊发凉。
　　但他没能做出更多吓唬人的举动，因为很快条野采菊很快就顺手拿起那把刀状咒具的鞘，扇在了他的脸上“闭嘴，你太吵了!”
　　老人好像对条野采菊十分畏惧，一下子就安静了下来。
　　条野采菊没有理他，他在专心的听，仔细的感知，他本以为抓住恶虫公公还伤了那只大虫子，别墅里无处不在的虫群会失控，但是并没有，它们的性命好像都是连在那只大的身上的，一开始大虫子受伤的时候确实从角落里扑出来了不少，但随着大虫子逐渐衰落，他们制造出来的动静也开始慢慢变小。
　　没过多久，老人又抬起头来，哆哆嗦嗦的说话“我，我听说过你，白发，没有咒力，你是那个新出现在总监部悬赏上的天与咒缚。”
　　说完这一段话，他好像又壮起了胆子，声音逐渐大了起来“无明，无明，你也看不见，但你还是能杀死他们，就像当年的天与暴君一样，恶魔，恶魔，哈哈哈哈哈哈……”
　　他开始发狂，又哭又笑“天与暴君，禅院甚尔，伏黑甚尔，你们天与咒缚都这样的不详，你们是残次品，是诅咒!”
　　恶虫公公活了很多年，他控制着数量众多，攻击力强悍的虫群，在诅咒师里有了自己的一席之地，他还算是谨慎，给虫王吃祭品的时候从来都要挑只有普通人的场合，接任务与诅咒师们打架的时候也从来不会把核心的虫王放出去战斗。
　　但他却两次都栽在了天与咒缚的手里，伏黑甚尔是没有咒力，而无明，恶虫公公以为无明是天与咒缚导致只有普通人的咒力水平。
　　那只虫王与他的术式相连，在伏黑甚尔手上差点死掉的那一次，就已经对他的实力和神志都造成了巨大的破坏，而这次，他的虫王更是已经要死了。
　　条野采菊也不说话，就这么抱着手静静的听着他发了半天的疯，又慢慢安静了下来，才勾唇露出个阴凉的笑来“发疯发够了?正好，我有事情要问你。”
　　他转身面向身后的人们，脸最后朝向的是江户川柯南“我要审他了，你们最好出去，尤其是小孩子。”
　　没等江户川柯南说什么，毛利小五郎一把拉过他的袖子“我们出去等。”
　　男网红跟在他们身后，神情恍惚的踏出了房门。
　　只有冲矢昴和侦探小姐还留在房间里。
　　条野采菊没有问冲矢昴，而是对着侦探小姐说话“你确定你不出去吗？”
　　侦探小姐摇摇头“我也想听听这座别墅死人的真相，况且……”她看了看老人被血染红的衣襟，抿了抿唇，还是忍不住吐槽“私刑是犯法的吧?”
　　“啊，正常来说是这样的”条野采菊无所谓的笑了笑，随口敷衍“但我不是□□干部吗？犯法不是很正常吗？”
　　“算了，随便你”侦探小姐摇了摇头“反正我也没本事拦住你。”
　　都做好心理准备了，但她还是没能留到最后。
　　不过十分钟，侦探小姐就白着脸踉跄着走出房门“呕!”她扶着墙，吐的昏天黑地，直到把今晚吃的东西都吐空，还有些忍不住的干呕。
　　门口的人已经能闻到那浓郁的血腥味了，伴随着老人的惨叫与哭哭笑笑，哪怕没看到现场的人脸色也都开始发青。
　　走廊里黑暗、阴冷，画像相框不知道什么时候都碎了，怪异的油画人脸散落一地，不知道从哪里钻进来了阵阵冷风，地板上、天花板上，有什么东西在失控，在垂死挣扎着发出像是哀嚎的声音。
　　但走廊里的人都已经注意不到这些了，他们分开一定距离站在了走廊不同的地方，都有些心不在焉的。
　　江户川柯南实在是好奇，他乘着毛利小五郎不注意，悄悄探头从门板破了的地方看进去，然后唰的一下子脸就白了。
　　房间里，老人瘫在墙上，他的四肢，那已经不能算是四肢了，像是一块什么东西，还会抽搐发抖。
　　毛利小五郎赶紧拉过他，没好气的“嘿，你这小崽子，怎么就那么久好奇心那么过盛呢。”
　　他左右看了看侦探小姐和男网红，确定没人注意着这里，才压低了一些声音“我知道你和目暮那些警察很熟，但军警和警察是不一样的。”
　　“警察是维护和平里的秩序，军警是维持混乱里的底线，警察审讯最多就是问两句，而军警，他们的刑罚可不比那些肆无忌惮的犯罪组织要轻多少。”
　　“臭小子”他蹲下来揉了揉江户川柯南的头发“下次看到军警记得躲远点，他们在的地方就意味着麻烦，就意味着危险。”
　　江户川柯南没有说话，只是垂着头。
　　毛利小五郎几乎要被他气笑了“嘿，小混蛋。”他这样嘟囔着，但最后还是没有多说什么。
　　走廊里沉默的像是一潭死水，男网红低着头不知道在想些什么，侦探小姐也看起来失魂落魄的，直到冲矢昴也从房间里走了出来，才打破了平静。
　　冲矢昴曾经毕竟是去黑衣组织当过卧底的特工，而且FBI平日里的遇到的案件也并不算安全，他从前也并不是没有遇见过类似的场景，所以他一直面不改色的旁观，直到看到了老人吐露别墅死人的真相。
　　条野采菊不知道从哪里掏出来两支录音笔，录下了老人的罪状。
　　“我……我跟那个有钱的商人合作，他提供房子，我杀人喂我养的虫子，他靠着制造社会新闻获得流量，还有网上开设赌局，骗保险等方法赚钱。”
　　“其实总监部早就来过了，但我帮御三家处理那些要处理掉的人，所以他们就假装不知道这件事。”
　　“多少年?多少?六多年了。”老人的神志有些恍惚，说的话还磕绊了一下。
　　听到老人坦白这座别墅常年死人的实情，就算是已经真相大白，但看着条野采菊还想问什么的样子，冲矢昴便没有挪动脚步。
　　但条野采菊不打算当着冲矢昴的面问，军警转过头来“看着”他“接下来就应该是机密事件的审问场合了，这位……FBI先生，能麻烦您出去一下吗？”
　　冲矢昴，或者说赤井秀一，他睁开了那双绿色的凶悍的，狼一样的眼睛“你是怎么知道的。”
　　这对他，连带着对在他假死的事情里帮过忙的水无怜奈来说，都是一件很危险的事情，他必须要问清楚，不然还好这次知道的人是霓虹军警，下次要是被组织的人知道了，麻烦就大了。
　　条野采菊摸了摸下巴“怎么知道的啊……”他狡黠而恶劣，故意拖长语调“哎呀，这也是机密呢。”
　　“你放心，你卧底的组织，可没办法用我的方法找到你的行踪，这是独家的。”
　　他又压低语调，语气里满是威胁“但你要是坚持在这里待下去的话，我可就不敢保证情报不会外传了。”
　　赤井秀一深深的看了条野采菊一眼，转身向门口走去，走到中途时，他冷不丁的发问“高濑会干部，真的是卧底吗？”
　　条野采菊哼笑“谁知道呢？”
　　赤井秀一关上了房门。

15、015
　　“不……不……我不知道，我什么都不知道……”
　　房间里，恶虫公公已经被折磨的不成人形了，他控制不住的痉挛、发抖，喉咙里不断涌出的腥甜血液，那些铁锈味的液体呛进了他的呼吸道里，让他忍不住剧烈的咳嗽了起来。
　　条野采菊给自己带上了手套，他伸手抓住恶虫公公那头干枯的白发，逼迫他抬起头来。
　　“疼吧？我还能让你比这更疼。”
　　他勾起唇角，抬刀指了指地上只剩下一口气的虫子“这东西跟你的感知相连对吧，你说我要是把这一套用在它身上你会变成一副什么样子?”
　　“而且你的仇家也不少吧，或者我把这样的你和那只虫子打包送去黑市拍卖会，你说你会变成什么样子?”
　　老人闻言剧烈的挣扎起来，皱纹遍布的脸上隐隐能看出惊恐“不要……不……”
　　“那就告诉我，我要的东西在哪里?”条野采菊咄咄逼人，他的注意力专注，仔细听着诅咒师混乱不堪的心音。
　　“束缚……束缚……不可以……会死!”
　　“疼，好疼!”
　　“天与咒缚……禅院，加茂……御三家!”
　　恶虫公公的心音繁杂，条野采菊始终没有从里面找到自己想要的东西。
　　于是条野采菊眯了眯眼睛，回忆着情报准备进一步逼问。
　　他冷不丁的开口“黑市第11号柜子?”
　　老人没有其它的反应，仍旧是那副清醒又糊涂的模样，只是心声变了。
　　“诅咒师，中介人，把柄。”
　　嗯，这东西是挺有用，但不是条野采菊现在最想要的。
　　他挑了挑眉，干脆的把还沾着血的刀伸向了地上的那只虫子，打算开始下一步审讯，却看见恶虫公公的身体突然猛地一振。
　　条野采菊听到的心音开始变化，这次变得有条理了很多，不再那么混乱不堪。
　　“钥匙藏在肚子里，京都衹园，芜子花魁……不可以，不可以，御三家的束缚会杀了我的。”
　　老人的眼神难得变得清明了一些，刚想开口说些什么拖延时间，却突然“哇”的吐出一口血来，他的身体竟然开始一寸寸裂开、溃败。
　　一生作恶多端的诅咒师死到临头，那狼狈的样子像极了从前被他害的凄惨的那些“低等人”，他惶惑而吃惊的睁大了眼睛，呢喃自语“不可能，不，不要，我不要死!”他眉目狰狞，不知所措的胡乱挣扎着，直到生命的最后几秒，他才突然想清楚了什么。
　　“你……你能听到我的心声?”
　　恶虫公公的神情最后定格在了惊恐与不甘上面，死不瞑。在他死后，他的尸体一下子碎裂成了无数块，最后“嘭”的一声炸成了满天灰尘。
　　条野采菊伸手捂住了口鼻，避免自己被这些尘灰呛到，他最后抬眼看了看诅咒师死去的地方，神色意味不明。
　　没过多久，京都的一栋五星级酒店里。
　　冥冥已经洗漱好准备休息了，她的头上带着发卡，梳起了所有碎发，白色的头发在脑后扎成了一个完美的丸子形状，她取下了脸上的面膜，正对着镜子轻轻按揉自己的脸。
　　手机吵闹的铃声突然打破了平静的黑夜，冥冥没有理会它，而是不管不顾的做着自己的事情，直到铃声响停屏幕关闭，接着又很快再次亮起。
　　她洗干净了手上残余的面膜液，慢条斯理的走到手机边，低头看了看上面的备注，意料之中的挑了挑眉。
　　“喂，打扰到我睡美容觉了，钱要加一倍。”她拿起电话放到脸颊边，没等电话对面的人开口，就自顾自的说到。
　　对面的人已经习惯她的作风了，没有太过意外和着急，那人把声音压的很低“有重要咒物落到诅咒师手里了，我们需要你现在去把它带回来，两亿日元，把看见咒物的人全部灭掉。”
　　“不，我不杀非术师，除非他杀了人”冥冥干脆利落的摇头。
　　电话对面沉默了一会儿，再次加价“五亿日元。”
　　冥冥还是摇头，她慵懒的倚靠在落地窗边，看着满城灯火“三亿，我会把所有在场的诅咒师都杀掉，并保证不会去看那个咒物，直接送去你那里。”
　　她顿了顿才补充上后半句话“我知道那肯定不是什么失踪咒物，三亿，我就当什么都不知道，那就只是个普通咒物。”
　　电话对面的人放下了手机，回头问了什么，最后又拿起话筒“成交，但你必须马上出发，我们会让辅助监督把追踪咒物的东西送过去。”
　　“合作愉快，老板”冥冥点了点头，满意的勾起唇角。
　　京都衹园，街道两边的都是低矮的木制传统建筑。时间已经很晚，路灯亮起，月光冰凉。但此时恰好是艺伎们工作的时间，她们来来往往，怀里都抱着布包，行色匆匆，她们脸都用粉擦的苍白，眉短而黑，眼尾染红，还抹了点胭脂在那饱满的唇上。
　　楼房里有些房间窗户微微打开了些许，在外面只能隐约能看见昏黄的灯光，窗户上或许还系了红色的穗子，在夜风下摇摇晃晃。
　　路上行人隐约能听见三味线弹奏的乐声，但分不清是从哪家户门里传出，走在街道上的时候还能听见艺伎们在小声的轻笑交谈，还有临近的楼里有木屐踩在木制地板上的声响。
　　芜子花魁可不是那么好见的，哪怕她已经不是做这个职业的最好年纪，业绩也慢慢比不过那些新来的更年轻的女孩子，不再拥有着那么多的客人。花魁和艺伎的花期都很短，而芜子，她已经步入了花魁职业生涯的最后阶段。
　　但她毕竟还是花魁，见一面还是要漫长的流程，这是因为要符合人们对这个“高贵”的身份“风雅”的幻想，可能时间用的要比那些新花魁要少一些，但对于条野采菊来说还是太久。
　　所以条野采菊没有走正常流程，而是用异能力千金之泪混了进去，很快找到了花魁的房间。
　　他赶来的速度很快，恶虫公公死后，他几乎是一刻不停的就赶了过来。
　　一是因为他担心御三家那里有监测束缚的手段，会提前销毁证据，二来也是怕这位花魁不愿意配合，而对待没下什么犯罪的花魁他可不能用那些残忍的手段，他需要用更长时间来诱导、欺骗、说服。
　　但让人没想到的是，花魁小姐虽然在看见房间里突兀的出现了一个不认识的人时十分惊慌，但在了解过条野采菊的来意之后，却并不拒绝把东西交给他。
　　她很快从柜子里找出了那个贴满符纸的木盒子，递给了条野采菊。
　　那个木盒子是一件有保存重要物品作用的咒具，只能用对应的钥匙打开，不然它就会自动爆炸，连带着里面装着的东西一起销毁。
　　条野采菊将那个盒子收到了衣袖里，转头“看向”欲言又止的花魁姑娘。
　　芜子微微抬起袖子挡了挡自己的下半张脸，神情里充满了紧张，语气也有些局促“那个……我想问一下，他……死了吗？”
　　没等条野采菊说话，她又怕人误会似的急忙解释“我问这个不是为了帮他报仇，实际上我跟他的关系并不好，我的母亲是被他侵犯后生下我的，那时候母亲才刚刚成年，而他已经四十多岁了，出了这样的事情，又生孩子亏损了身体，母亲生下我后没多久就离世了。”
　　她的情绪很鲜明，但其中的情感却很复杂。条野采菊懒懒的侧过头面向她，点了点头“是的，他死了，我杀的。”
　　“啊!”芜子一惊，下意识坐直了身子，但又很快放松了下来，沉重的华丽衣装随着她的动作逶迤了一地，像是在肮脏的烟花之地开出了一朵绝美的花。花魁的眼眶发红，声音哽咽“真好，真的。”
　　恶虫公公已经是她在世上的最后一位亲人了，老人死后，她从此便再无家人。她不否认自己的心里肯定会因此有几分酸涩，但也莫名的松了一口气，多出几分释然来。
　　“谢谢”她真诚的向条野采菊道谢。
　　条野采菊没有回应她，而是突然抬起了头，他的耳朵清晰的听见了那个逐渐靠近的心声，还有那只探路的飞鸟扇动翅膀的声音，它从花魁的房顶飞过，徘徊了两圈，停在了屋檐上。
　　条野采菊没有说话，只是从衣袖里抽出一封信塞到芜子的怀里，接着从窗口翻身出去，伸手就要去抓那只黑鸟。
　　乌鸦“哇哇”的尖叫着逃跑，却躲不开白发诅咒师的抓捕。
　　就在条野采菊要抓到那只乌鸦的时候，不知从哪里冒出来的一把巨大的斧头在空气中劈出破空声，迎面对着条野采菊砍来，斧子那锋利的尖端划破空气的声音十分响亮，彰显出它那可观的重量，条野采菊迅速抓住乌鸦然后敏捷的往屋顶上一跃，躲开攻击。
　　“能把我的小宠物还给我吗？”
　　女人有一头厚重的白色头发，可以让她前后各扎起一根份量不小的麻花辫，她画着艳丽的妆容，形状姣好的嘴唇用镜面的红色口红染色，勾唇之间，尽显优雅与冷艳。她手上拿着一把巨大的沉重的斧头，带来了极致的压迫感。
　　“京都咒术高专毕业的自由咒术师，冥冥”
　　乌鸦与斧头，条野采菊看不见她的外貌，但凭借着这鲜明的特征也能判断出来人的身份。
　　冥冥抬了抬下巴“最近才出现在东京的诅咒师，天与咒缚，无明。”
　　“你可是干掉过一级诅咒师的，这笔买卖不划算，我该让总监部那边给我加钱。”她眼珠子一转，盘算了一番。
　　条野采菊抬手放飞惊慌失措的乌鸦，离手的黑色小鸟疯狂扑腾着翅膀，抖落的黑色的羽毛自空中飘落而下。
　　他做了个“请”的手势“那么，冥冥小姐，我们移步没人的地方谈谈今天的事情吧。”
　　冥冥那双紫色的眼睛不经意扫过芜子花魁所在的房间，但她毕竟只是来打工，对总监部可没几分好感，更没几分真心，总监部想做的事情她又何必帮把手，于是又漫不经心的挪开了视线，点头应允“当然，我们走吧。”

16、016
　　凌晨，早已废弃的无人旧工厂里十分热闹。
　　冥冥是高攻击力的咒术师，而条野采菊也不差，改造过身体的猎犬甚至能单单凭借身体力量逼停向前冲撞的飞机，破坏力之于他们，是最常见不过的属性。
　　因此本就腐朽失修的机器，还有白漆上已经长了霉斑的墙壁都遭了殃，它们被作为攻击的武器或者是抵挡的盾牌来使用，废弃的机器碎了一地，而本来还算是完好的墙壁与地板也出现了一道又一道的裂缝。
　　冥冥打架很漂亮。那具玲珑有致的女性身体里蕴含了巨大的力量，她能轻松抡起对比她的身体而言十分巨大的斧头，又借助武器本身的重量制造更大的破坏力，弹跳、翻越、前冲、劈砍……她的每一个动作都是那么干脆利落，巧妙的将技巧融合力量本身，展现出了让人赞叹的威力。
　　她的打架方式也是十足疯狂，虽说咒术师都是疯子，但疯子也是分级别的，冥冥在这其中，绝对可以算是佼佼者。她不惧怕受伤，不惧怕死亡，她不会恐惧战斗，她在享受、在观察、在成长，有勇气也有理智，智慧又不失力量。
　　而条野采菊，身体改造带给了他巨大的力量，但他已经习惯了战斗中思考，寻找破绽，而不是盲目攻击。冥冥打架更多依靠的是经验与本能，但他从经验与本能里都能找出规律，从而诱导、欺骗，致命一击。
　　他的速度很快、力量也不小，冥冥跟他打了一会儿，隐约有一种被毒蛇或者狐狸缠上的毛骨悚然，于是很快改变了自己的战略，借助乌鸦的眼睛进一步去观察，提高反应的速度，并且改变了自己的战斗方式。
　　条野采菊听见了她的心声，于是在一次用刀剑挑起地上的破碎钢铁进行干扰时，有一枚铁皮就乘着冥冥隔着太远的距离难以救援，“啪”的一声砸晕了那只乌鸦。
　　“啧”冥冥甩了一下斧头，把上面的灰尘与碎片甩干净，紧接着一挑眉“你很麻烦。”
　　“谢谢夸奖”条野采菊握着刀柄“您的实力也很出人预料。”
　　“这很不划算，我只是来打工的，不是来拼命的”冥冥摇了摇头，扬起眼尾“我不打算跟你打了，放我回去吧，我可以告诉你我这次的雇主。”
　　她眨眨眼，勾唇笑“各退一步，如何?”
　　冥冥那双暗沉的紫色眼睛状似无意的撇过了那只昏睡的乌鸦，其实她还有其它的攻击路数，但为了总监部的酬金暴露所有底牌，是很不划算的，况且她总觉得条野采菊肯定还藏着什么后手没用。
　　条野采菊像是没听见这些心声似的，一点奇怪的表现都没有，只是露出个若有所思的笑来“您是自由咒术师，既然会接御三家的活，那么我也可以雇您做事吗？”
　　冥冥一下子就明白了他的意思，很满意他的上道，她一抬手，用手指发力，一张卡片快速的飞了出去，被条野采菊接到手里。
　　“我很贵的，而且只认钱”长发的女咒术师这样说着，把斧头背到了身后，她几步上前去捡回了乌鸦，走到工厂门口时又回了个头。
　　“总监部的人雇我来的，但我认识那个雇主，他是加茂家的。”
　　冥冥抬起下巴“御三家，惹上一个出来一窝，平日里内部斗的昏天黑地，但遇上大事又会团结起来。”
　　“小心点，诅咒师。”
　　条野采菊扭头面向她离去的方向，神色意味不明，他一抬手把长刀装回了刀鞘里。
　　冥冥没走出去几步，就伸手拨通了一个电话。
　　“喂，五条。”
　　“两百万日元，这个消息你一定感兴趣。”
　　五条悟是半夜被吵醒的，但他却没有表现出半点不耐烦，只是拿着手机略微思索了片刻，一挑眉。
　　“这个点，你在出任务?他们给了你多少钱?”
　　“开价三亿”冥冥痛快地告诉了他价格“所以你做不做这笔买卖?”
　　“做!”五条大少爷一点都不在乎这点小钱，很痛快的就答应了“不过你先让我猜一下。”
　　他捧着脸趴在床上掰手指“大半夜的，谁都不找专门让你过去，总监部?还是御三家?那些老橘子又干了什么不该干的的事情吗？”
　　“不是五条，五条家的事情瞒不过我。”
　　“禅院?加茂?还是总监部上层的那些老东西?”
　　“是加茂，而且发生了更有意思的”冥冥一撩头发，勾出一抹笑来“我的任务失败了，猜猜看我遇见了谁?”
　　“能让你任务失败，起码要一级以上的诅咒师……你还特地打个电话给我……”五条悟歪了歪头“该不会是杰那个浑蛋吧？”
　　冥冥摇头否定“不是他，你还要继续猜吗？”
　　五条悟任由自己陷进柔软的被子里，冥思苦想。
　　“跟我有关的，诅咒师……啊!”
　　五条悟眼睛一亮“那个欺负棘的天与咒缚!无明是吧?”
　　冥冥含笑点头“就是他。”
　　“不过你居然会输给他”五条悟支棱起身体，头上睡乱的白发翘了起来“看来那个无明的实力很不错嘛。”
　　“倒也不是输”冥冥摇了摇头又点了点头“算了，那么说好像也不算错，我在不用神风的情况下是落在下风的，但是直觉告诉我他应该也是有底牌的。”
　　“他和加茂起了冲突?或者加茂家那群老橘子做了什么不该做的，把柄落到了他的手里?”五条悟兴致勃勃，他摸了摸自己的下巴，陷入沉思“真有意思，我也想跟他见一面了。”
　　“讨厌御三家，对小孩子有包容性，白发，天与咒缚……”他一个个的数过最近得到的情报“狗卷棘前两天回了一趟没什么人的本家，确定了家里没有天与咒缚。”
　　“到底是谁家里跑出来的，那一头白发，我差点就要怀疑是我家的了，但我翻了下族谱确定是没有的。”
　　“他最先起冲突的是加茂?该不会是加茂家的吧？”
　　冥冥摊了摊手“谁知道呢?”
　　等到漫长的夜晚终于过去，早晨的凉风吹进了破败阴森的山间别墅。
　　昨夜条野采菊走的匆忙，当富商先生发现了情况不对急匆匆的赶下来的时候，条野采菊已经不在别墅里了。已经知道真相的众人联手制服了罪魁祸首之一的富商先生，并轮流看管。
　　从别墅里向外看，大树青嫩的枝丫上沾着露水，狂风呼啸着穿过林荫，吹起万鬼嚎哭。叶影若游鱼，从打开的琉璃窗户外落进来，鸟雀嬉闹，吵得人心神不宁。
　　昨晚谁都没能睡好，还很早大家就已经出现在了大厅里，他们随便的从厨房翻找出了些东西来将就填饱肚子。
　　江户川柯南满脑子疑问，又被昨夜条野采菊的审讯吓到，因此坐在餐桌上吃早餐的时候，他看起来脸色隐隐发青，心神不宁。
　　其实大家都是差不多的，除了冲矢昴与毛利小五郎，他们两个一个习以为常，一个早有心理准备，晚上倒是安安稳稳的睡了个好觉，看起来比其它人精神了很多。
　　侦探小姐吃完就赶忙上楼去替男网红看守富商了，她上去后没多久，脸色很差的男网红拖着沉重的步伐慢慢走下了楼梯。
　　此时毛利小五郎的手机终于有了信号，他先联系了警察，得到救援下午就来的消息，又打电话跟毛利兰报了平安。
　　“柯南呢，他没事吧?”电话对面的毛利兰担忧极了。
　　“没事”毛利小五郎转头看了一眼面色寡淡食不下咽的江户川柯南“那臭小子就是被吓到了，活该，谁让他好奇心那么旺盛去看人家军警审讯的。”
　　“天哪”毛利兰惊的睁大了眼睛“我让园子帮忙早点把你们送出来吧，柯南该去医院里好好检查一下。”
　　毛利小五郎点了点头“是该给他检查一下，万一吓出了什么毛病怎么办。”
　　就在这时，本就已经坏掉的别墅大门被人从外面推开，发出了刺耳的声响。
　　来人的脚步声很轻，像猫一样，一步一步沉稳有力。
　　先映入众人眼帘的是那一身红色的制服，胸口上还挂着徽章，接着是那精致的五官，黑色的半长发垂在脑后，一双棕色的眼睛看上去很清透，左眼下有三个三角的形状，更凸显出了人的漂亮。
　　美人的声音低沉平静，他伸手从口袋里拿出证件，“啪”的一下打开“军警，来接手别墅杀人案的剩下的那个罪魁祸首。”
　　“啊……啊?好”男网红脑子宕机了一下，为他指了路“二楼，靠走廊最右边的那个房间。”
　　末广铁肠点了点头，他一言不发，顺着楼梯几阶并做一步的消失在了众人的视野里。
　　等到彻底看不见人的背影，男网红才转过头去看毛利小五郎“你不是……打电话给警视厅报警的吗？怎么会有军警过来。”
　　毛利小五郎不想回复他，只是敷衍的说“我怎么知道。”
　　片刻后，侦探小姐跟在末广铁肠的身后一起走了下来。
　　富商先生被绑成了蚕宝宝的形状，动弹不得。红衣军警很轻松的拎着他，不见半分疲累，就这么一路提着人下了楼。
　　末广铁肠没有要解释的意思，一言不发就要带着人走，但一路沉默的富商先生却突然开了口。
　　“猎犬，你是军警最高机密部队猎犬的人。”
　　他的神情怨愤，咬牙切齿“我说条野采菊为什么会突然来这里，管了这出闲事，他也是你们的人吧？”
　　见末广铁肠没有要搭理他的意思，富商先生的声音越发尖锐“你们就不怕他背叛吗？他可是从小在镭体街长大，由高濑会一手培养出来的□□干部。”
　　“他生性残忍，喜欢看别人痛苦的表情，渴望鲜血，那样的人怎么可能做的了什么好人!”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿，今天很早!

17、017
　　富商的话语里充满恶意“小心他最后反咬你们一口，而且哪怕你们军警信任他，国会也不会相信他，市民一旦知道他以前是做什么的也……”
　　他没能说完，因为末广铁肠那锋利的刀尖已经抵到了他的喉咙上。
　　黑发的美人面色沉沉“闭嘴。”
　　就在这时，末广铁肠腰间挂着的对讲机“滋滋”响了两声，大仓烨子那成熟而有磁性的声音响起“我批准你使用暴力手段，他那张嘴要是继续讲这种挑拨离间的话，你可以把他的手脚砍下来做为警告，队长那边我去说。”
　　末广铁肠抬手收回了长刀，那冰冷刺骨的眼神还是落在富商的身上，看的富商背后发凉，两股战战。
　　末广铁肠还有任务，不能在这里耽搁太长时间，于是粗暴的拖着人就要立刻离开，却在大厅里被江户川柯南拉住了风衣的下摆。
　　他停下来，转头去看那个看似年幼的孩子。
　　江户川柯南用稚嫩的语气撒娇似的询问“军警先生，条野哥哥以前真的是黑手党吗？”
　　末广铁肠想了想，他把捆成一团的富商先生顺手往旁边一放，蹲下身体来与江户川柯南平视“是的，但他其实是个很好的人，你不要害怕他。”
　　江户川柯南的声音脆生生的“但条野哥哥昨天晚上对那个老人做了很可怕的事情，而且他明明是空手走的，大家却没找到那个老人的任何痕迹，连尸体都没找到。”
　　末广铁肠认真的看着男孩蓝色的眼睛，摇了摇头“具体的我不能跟你说，但条野，他并没有违反任何规定，那个罪魁祸首其实是咎由自取。”
　　“你可以信任条野，他虽然看起来很冷酷，但其实不是这样的人，从加入军警的那一刻起，他就没有再做过任何一件坏事，他救了很多很多人，今后也会救更多的人。”
　　他伸手摸了摸男孩的头，虽然没有笑，但眼神却是温柔的。
　　江户川柯南被那样的神色触动，他的眸光微闪，却没有再问些什么，而是重重的点了点头。
　　夜晚的凉意渐渐消磨殆尽，太阳慢慢的爬到了更高的地方，地面的温度也在不断上升。
　　盘星教里的人来来往往、挤挤攘攘，人们肩擦肩手碰手，带来了巨大的热量，因此汗液满身，难耐非常。但他们却任然坚持走在木制的宫殿之中，对着佛像虔诚祈祷，弯腰跪拜。
　　远处的群山连绵起伏，层峦叠嶂，山色如画。微风轻轻吹过，树叶婆娑作响，空气中弥漫着淡淡的花香和草木的清新气息。
　　寺庙里侧的一处大宫殿里，夏油杰盘腿坐在榻榻米上，一身黑色的厚重的僧袍穿的齐整，看着是会让人十分闷热的打扮，但他的身上却看不见半滴汗。
　　那双细长的狐狸眼睁着，一会儿眯起一会儿垂下一会儿又上扬起眼尾，那黑色的眼珠子灵活的转动，随着汇报内容而变换着情绪。
　　他安静的听着手下人为他汇报教派经营状况与黑市最新的情报。
　　“哦，对了教主”穿着西装的代理人合上了文件夹“最近黑市有个诅咒师很有名，一个人包揽了悬赏单上大部分的任务，听人说他昨晚还抢了总监部的重要咒物，现在他的悬赏金额已经进入到了前十名。”
　　“是个天与咒缚，体术据说很强，代号叫无明，黑市的人给他取了一个称号叫天与恶魔。”
　　“我们要招揽他吗？”
　　“体术很强，无明，天与恶魔”夏油杰闭着双眼，手指有一下没一下的敲击着木制的桌面，听到天与咒缚时发出了一声冷哼。
　　“不需要”他懒洋洋的睁开眼睛，黑色的眼珠子里划过一丝隐晦的厌恶“天与咒缚和那些猴子有什么区别，我们教会不收猴子。”
　　“但是那个赏金我们还是需要的”他放下一条腿，杵着头，冷漠的下达命令“有机会的话就干掉他，拿到那笔赏金。”
　　“是”代理人低头应下。
　　夏油杰住的宫殿旁边有一个很大的院子，院子里摆放着几个古朴的石凳和石桌，桌面上摆放着清香四溢的香炉，一缕缕淡雅的香烟缭绕在空气中，增添了几分庄重的气息。院子四周的回廊下，满是茂盛的翠竹，微风拂过，竹叶沙沙作响。
　　走廊下有很多粗大的柱子，每一根柱子都很宽很大，藏下两个小姑娘绰绰有余。夏油杰没有注意到的走廊柱子背后，已经被他养的亭亭玉立的两个姑娘把他说的这些话都听清楚了。
　　她们一个黄色头发，扎成丸子头，另一个棕色头发，披散下来。
　　菜菜子和美美子躲在柱子后，压低了声音，咬着耳朵，低声交谈。
　　“夏油大人好像很讨厌那个天与咒缚。”
　　“当然了，只会体术的天与咒缚跟猴子又有什么区别，夏油大人最讨厌猴子了。”
　　“最近夏油大人的心情好像很差，要不我们去把那个天与咒缚杀了，拿赏金给夏油大人买礼物吧。”
　　“好啊好啊，给夏油大人买好看的衣服!”
　　“给夏油大人买好吃的荞麦面!”
　　“我们会不会打不过啊菜菜子，他的实力好像很强。”
　　“不会的，我们可是咒术师，那只是个没有咒力的低等猴子而已。”
　　她们轻声交谈着，提着裙子小碎步跑出了长廊。
　　于是当夜晚降临，条野采菊再次出现在黑市的时候，两个尚未成年的少女带着武器，气势汹汹的挡在了他的面前。
　　枷场菜菜子和枷场美美子是盘星教主夏油杰的养女，因此她们在盘星教里行动自由，情报室从不会拒绝她们的进入，这方便了两个小姑娘查找情报，他们自行翻看了所有有关诅咒师无明的情报，然后拿着钱到黑市里找了个情报商买无明的行踪。
　　条野采菊的行踪哪里是那么好拿到手的，菜菜子和美美子几乎花光了所有零花钱，也只拿到了一些似是而非的消息。但两个姑娘不愿意服输，她们居然就这么守在了黑市。
　　条野采菊可不会直接在黑市里接任务，而且东京也不止这一个黑市，他这里的次数可不算多。
　　不过可能是因为菜菜子和美美子的运气十分不错，她们居然就这么恰好的碰上了条野采菊。
　　条野采菊今晚来到这个黑市是为了购买咒具的，结果才踏进大门就遇上了这两个意外情况。
　　“喂，你就是那个无明?”黄发丸子头的少女一只手叉着腰，另一只手拿着兔子手机壳的手机。
　　棕发的少女也拿出了绳索和娃娃，站在姐姐身后准备使用咒术“低等的猴子，用生命取悦夏油大人是你的荣幸，姐姐，我们一起杀了他。”
　　战斗连一分钟都不到就结束了。
　　条野采菊听着心声就已经清楚的知道了这两个孩子的术式，又怎么会给她们使用能力的机会呢。
　　况且菜菜子和美美子被夏油杰养的太好了，纵容、保护、娇惯，她们没有一次又一次的在生死关里练成的战斗意识，体术也不太好，整体实力甚至比不过咒高的大多数学生。
　　条野采菊的速度很快，快的让枷场菜菜子反应不及，手里拿着的手机一下子被打飞，站的后面一些枷场美美子也很快步了姐姐的后尘，绳索碎成了无数段掉到了地上。
　　她们还带了备用的手机和绳子，但还没有来得及拿出来，条野采菊的刀就已经横在了姐姐菜菜子的脖子上。
　　美美子后退了一步，刚要去摸口袋，就看见条野采菊向下压了压刀。
　　“小姑娘，你想跟我比速度吗？”
　　“比比看是你绳子拿出来的快，还是你姐姐死的快?”
　　枷场美美子咬了咬牙，虽然很不甘心，但她还是识时务的放弃了原先的打算，不再试图攻击。
　　而被刀架着脖子的枷场菜菜子还在挣扎，她大声的对妹妹喊到“美美子，你快跑啊，快回去找夏油大人!”
　　但姐姐落在了“坏人”的手里，美美子又怎么会独自逃走。
　　所以她们两个最后一起被条野采菊绑回了安全屋。
　　夜幕如泼墨般将天边吞噬，微带朦胧的月色悄然落在寺庙的瓦檐之上。
　　夏油杰才送走最后一位“客户”，他最近很忙，非常忙，忙的分不出心去照看那两个孩子。因为临近夏季，咒灵数量开始快速增加，黑市的情况也在快速变化，这使得他每天的工作都非常的多。
　　他向着休息用的屋子走去，随着脚步的回响，门前的石像仿佛在低语，微风轻轻掠过，带来了丝丝檀香的气息，与夜色交织成一种特别的氛围。
　　寺内灯火通明，照亮了佛像庄重的面容和香炉中袅袅升起的烟。周围的树木在夜色中摇曳，枝叶间偶尔露出灯火的光芒，像是夜空中的星星。夜风中夹杂着远处的虫鸣和近处的经轮转动的声音，形成一种奇妙的旋律。
　　夏油杰睡前照常先去看了看那两个孩子，意外的是，时间已经很晚了，但那个偌大的房间里竟然空无一人，双胞胎姐妹都还没回来。
　　桌子上摆着一张字条，看得出来是姐妹两一人一句写的。
　　“我和姐姐一起出去啦。”
　　“我们会把夏油大人讨厌的那个猴子杀了。”
　　“还会给夏油大人买礼物。”
　　“希望夏油大人能天天开心!”
　　月光洒在寺庙的屋顶上，映出斑驳的影子。院落里的水池在月光的映照下泛起层层涟漪。
　　夏油杰的心里浮现出不好的预感，他的心神震颤的厉害，下意识的抓紧了僧袍的袖子，急步向房间外走去。

18、018
　　条野采菊把两个女孩带到了他的其中一个临时安全屋里。
　　安全屋的窗外，泥泞的道路黑暗一片，路上的路灯要么坏了，要么电路接触不良，一闪一闪的晃的人眼花。
　　安全屋的窗户上贴了防窥的窗纸，室内灯光透亮，虽不至于照的整个房间亮如白昼，但至少是不昏暗的吓人的。
　　枷场菜菜子和枷场美美子被条野采菊反剪双手拷在了房间的椅子上，她们身上的手机、绳索、小刀都已经被条野采菊搜了出来，再加上军警的手铐质量很不错，这使得她们都暂时失去了反抗的能力。
　　枷场菜菜子挣扎的最厉害，她那梳的溜圆的丸子头在剧烈的动作下微微散开了一些，脸颊边的碎发混合汗水贴在了脸颊两侧，显得十分狼狈。
　　“我们什么都不会说的!”菜菜子愤怒的瞪着条野采菊。
　　条野采菊没有搭理她，在确定了两姐妹口中的“夏油大人”就是传说中的最恶诅咒师夏油杰之后，他就意识到接下来可能会有很多麻烦。
　　但又不能就这么放了这对双胞胎姐妹，先不说她们都还没有成年，才十五岁，却都没有去上学，没有知识年纪又小还没有生活阅历的孩子是没有全面理智的思考能力的，而她们的监护人盘星教教主夏油杰又给她们灌输了十分不妙的思想。
　　被绑来的路上，两个小姑娘表面上不配合，心里骂的更脏，条野采菊听了一耳朵的，什么没咒力的猴子，什么低等的生物。
　　他又诈了两个姑娘一下，诈出夏油杰的观念是排斥普通人，想杀光所有普通人之后，条野采菊就已经不打算把两个小姑娘放回去了。
　　条野采菊不觉得诅咒师组织盘星教现在都还没发现两个姑娘失踪，为了保留好用的中介人兼合作者，他先给孔时雨打了个电话。
　　“摩西摩西，这里无明。”
　　他没有等孔时雨开口询问，就先开口简单明了的把事情的大概解释清楚“夏油杰养女来杀我，被我绑了，你最好快点从工作室离开，藏好自己的行踪。”
　　“夏油杰找不到我，可能会去找你的麻烦。”
　　“等等等等”孔时雨眼前一黑，赶忙开口“什么叫绑了夏油杰的养女?他的养女……枷场菜菜子和枷场美美子?”
　　“就是她们，一个棕发一个黄发的双胞胎姐妹”条野采菊侧头看了一眼还在骂人的枷场菜菜子“具体的等下我再跟你解释，你先离开工作室，去找一个安全的地方。”
　　说完，他就挂断了电话。
　　电话对面的孔时雨满脑门子官司，但还是很听劝的收拾了一下东西立刻离开。
　　他离开的很及时，因为只在半小时过后，夏油杰就坐着咒灵杀到了他的工作室。
　　鸟雀形态的飞行咒灵那巨大的有力的尾巴轻松的劈开了工作室的窗户，砖石与破璃的碎片炸了一地，灰尘大面积的在屋子里扬起。
　　夏油杰面若寒霜，他拿起电话，语气里压抑着深深的怒火“孔时雨已经跑了，还有其它能找到无明的办法吗？”
　　电话对面的人说了什么，夏油杰的脸色瞬间变得更黑了，他深吸了好几口气才压下冲动“要快，我要更多的情报!”
　　安全屋里，条野采菊刚放下电话，就听见房门被人敲响，他压下不自觉勾起的唇角，去给才分开了几天的搭档开门。
　　“真讨厌，怎么来的是您”白发的军警抱着手假意抱怨“这次要带走的可是两个未成年的小姑娘，恕我直言，我觉得您会吓哭他们。”
　　末广铁肠认真的思考了一下，脸部肌肉僵硬的勾起了唇角，露出个吓人的笑来“那我笑一笑。”
　　“还不如不笑”条野采菊嘲笑他“对自己有点自知之明吧。”
　　他们一起进门，末广铁肠从衣服里掏出了两个花纹怪异的手铐。
　　他察觉到了条野采菊的疑惑，侧过头去看自己的搭档“研究所那边用你送回来的东西，成功的研究出了能让普通人也看见咒灵的眼镜和美瞳，还有这个……”
　　他抬起手铐示意“带上它能封禁咒力。”
　　“他们的速度还挺快的嘛”条野采菊感到十分意外，他伸手摸了摸下巴陷入思考。
　　末广铁肠把自己带来的包递给条野采菊“这里面是他们研究出来的东西，都是给你的，里面除了手铐还有可以伤害咒灵的枪、刀、鞭子什么的，还有一个简易的便携‘帐’。”
　　条野采菊接过了包，拉开链子随意翻看了一下。
　　末广铁肠给完东西，抬腿走到了椅子边，猎犬的战力天花板轻松的镇压了两个疯狂挣扎的女孩子，给她们带上了封禁咒力的手铐。
　　为了避免她们闹得太厉害，会太引人注意，末广铁肠还拿出了可以致人昏迷的针剂，两针下去，双胞胎姐妹很快就安静了下来。
　　条野采菊把末广铁肠送到门口，路上忍不住念叨“我不在的时候，您做任务前请一定要先确认情报，还有打架的时候不要仗着自己恢复力好就不顾伤害直接冲上去。”
　　“嗯。”
　　“不要为了省时间走直线把路上的树都砍了。”
　　“嗯。”
　　“吃水煮蛋前要剥壳。”
　　“嗯嗯。”
　　“好敷衍，您到底有没有再听啊”条野采菊生气的转头面向他。
　　末广铁肠认真的看着他“条野也要注意安全，快点做完任务回来。”
　　“条野不在，很不习惯。”
　　“真是的”条野采菊微微一怔，柔和了神情，气鼓鼓的抱怨“这都没分开太久，您也太缠人了吧。”
　　“而且不要突然间说这种话啊!”
　　“条野是害羞了吗？”末广铁肠仔细的观察了一番他的脸和耳朵。
　　“怎么可能啊!”
　　末广铁肠了然“就是害羞了。”
　　“闭嘴。”
　　孔时雨不断遮掩行踪，在半个小时之后，他到了一个备用的安全屋里。
　　他稍微喘了口气，就收到工作室被人损毁的消息，松了一口气的同时心情也很复杂。
　　他倒是不怨条野采菊给他惹了麻烦，主要是做这行就是要做好随时会被人打上门的心理准备，他都已经习惯了。
　　心情复杂是因为他突然确定了条野采菊和伏黑甚尔确实是不一样的，条野采菊从不接伤害普通人的任务，但还是能为他带来不错的收益，在危急关头还会提醒他逃跑，这种事情要是发生在过去，伏黑甚尔只会让他自生自灭。
　　他总算脱离了伏黑甚尔的影子，真正看到了这位新的合作伙伴。
　　他叹了口气，给条野采菊打去了电话。
　　“喂，孔时雨?您已经转移到安全的地方了?”
　　“嗯，夏油教主在我离开那里半个小时后就打上门了。”
　　条野采菊想了想“给我个地址，我过去找你吧，我还有些事情要问你。”
　　孔时雨没有多做犹疑，很快把地址报给了条野采菊。
　　条野采菊很快就找到了孔时雨藏身的安全屋，这个安全屋建在地下，潮湿且阴凉。
　　从一栋老旧的别墅的隐藏电梯进入地下小屋，墙壁是天然花岗石切割出来的，没有将表面磨平，摸上去能触碰到石块的天然纹理，冰冰凉凉。
　　安全屋里点了一盏长的还算是精致的吸顶灯，灯上有精致的浮世绘花纹，家具寥寥无几，只有一台很大的冰箱、储存食物的柜子、一个书架以及一张沙发，沙发上有一条红黄蓝花纹交错的编制毯子。
　　孔时雨坐在沙发的一头，整理过资料过后挑选重点念给条野采菊听。
　　条野采菊想知道的是关于夏油杰的情报，他让孔时雨从入学高专开始全部念一遍。
　　孔时雨念的时间点越接近夏油杰的十七岁，条野采菊的眉头皱的越来越紧，他蹙眉沉思，手指摩擦着刀把。
　　由于实在是非常好奇，孔时雨停下了情报的念读，轻咳一声“这些情报有什么问题吗？无明先生?”
　　“当然有问题”条野采菊向后倚靠在了沙发上，他冷笑着“情报里可以分析出，夏油杰的父母都是普通人，应该是不能理解他的理想抱负的，所以他出于理想也是有想要父母认可的因素在，在叛逃前一直是一个理想主义者。”
　　“这样的人，如果没有人好好的为他引导，改变观念，他叛逃是迟早的。但也不该这么早。”
　　“窗的情报是偶尔会出问题，这不稀奇，稀奇的是这些失误恰到好处发生在他的身边，让他快速的崩溃。”
　　“哈?恰到好处?”条野采菊的神情说不出来的嘲讽，他抱着手，示意孔时雨继续念。
　　这样的说法确实前所未有，孔时雨微微怔愣了一下，还是压下满腹的疑惑继续念读情报。
　　等念到夏油杰的叛逃，条野采菊终于有了反应，他冷冷的哼笑了一声，主动让孔时雨停下念读。
　　他用沙发边缘支着手撑着头，白色的碎发垂落在了脸颊的两侧，他紧闭着眼睛，眼睫微微颤动着，勾起了唇角，似笑非笑。
　　“星浆体任务，呵。”
　　“夏油杰当时的观念是什么?是保护普通人，于是星浆体任务就‘刚好’落在了他的手上，是啊，他是特级咒术师，星浆体很重要，因此无可厚非。”
　　“然后呢？同样是没有咒力的‘普通人’的伏黑甚尔‘恰好’收到了指定委托，给了他重重一击。”
　　“真巧”条野采菊皮笑肉不笑。
　　“这还不是最离谱的，最离谱的是叛逃的那次”条野采菊讥讽又刻薄的说着“小山村里没有咒灵，只有被人虐待的小咒术师。”
　　“窗那边什么都没检测出来，甚至都没有派个等级低一点的咒术师或者辅助监督去看一眼，这个任务就这么落到了珍贵稀少的特级咒术师夏油杰的手里，成功让他叛逃。”
　　“是啊，很多偏远的乡村都这么愚昧，但偏远乡村的数量很多吗？而且为什么村子里的人虐待了那两个姐妹这么多年，就这么恰好的在这个时候想起来要报警?”
　　“我最好奇的是，过去这么多年，居然没有人意识到这些问题，你们咒术师，都是只有武力值没有带脑子的大猩猩吗？”

19、019
　　条野采菊说的可谓是非常刻薄，但孔时雨一时之间却也想不出什么反驳的话来。
　　孔时雨犹豫再三，还是提出了疑问“这会不会是巧合?”
　　条野采菊不可思议的扭头面相他，发现他真的是这么想的之后忍不住笑出了声“这么一环扣一环严丝合缝的巧合?”
　　“您可真是幽默，孔桑”他侧过脸，白皙俊秀的脸上神色凉薄，甚至还讥诮的勾起了唇角。
　　“用侦探们常说的一句话，做过的事情就肯定会留下痕迹，总监部是在谁的倡议下下达的命令是很难考证，但窗那里，任务是谁勘察的，又是谁分发的，总该会有记录吧?”
　　“你能查出来这两年的任务在发到夏油杰手上之前都是谁在勘察的吗？”
　　孔时雨深吸了一口气，勉强压下心里的惊疑不定“我试试吧。”
　　地下室的凉意在坐了一会儿之后开始往人的身体里钻，让孔时雨起了一身的鸡皮疙瘩，他拿起旁边放着的毯子披在腿上，接着又拿起手提电脑，开始在键盘上敲敲打打。
　　在噼里啪啦的声音持续了半个小时过后，孔时雨终于抬起了头“找到了。”
　　条野采菊抚弄着耳垂上带着的红色绳结，因为不觉得自己会出错，所有可能性都已经在一开始的预料之中了，他甚至对此都提不起多少兴致，只是面色平淡的道“念念看?”
　　孔时雨的目光紧紧的跟随着电脑上的数据，快速检索需要的东西，口齿清晰的将一次次任务的评估人与派发者的名字都念出来。
　　“评估人，一月，加茂裕，忍成晖越，加茂成子，加茂裕，加茂扉平，忍成晖越，加茂……”都不用读完，孔时雨就已经察觉到了不对劲，他停下念读的动作，快速的滑动鼠标浏览页面，将所有记录快速的翻看了一遍。
　　“怎么都是加茂家的人，我记得窗的人员里他们家的不算是很多?”他的声音越来越低，一下子恍然意识到什么，下意识回头去看条野采菊。
　　“统计一下数量和比例吧，免得您还觉得这是巧合”条野采菊一点也不客气的嘲笑着孔时雨，他伸了个懒腰，拿过桌子上孔时雨早就为他倒好的茶。
　　茶水已经凉了，泡了太久的茶叶味道苦涩，条野采菊囫囵咽下几口，稍稍润了润干涩的嗓子，才转头去“看”孔时雨。
　　“怎么样，还怀疑吗?”
　　孔时雨不自觉的睁大了眼睛，心里掀起了惊涛骇浪“夏油杰接到的任务，一开始只有百分之二十八是加茂家的人评估的，到了最后一年却有百分之七十三，都是加茂家的人评估的。”
　　“我把我知道的那些发生了意外的，可能对夏油杰的想法产生了冲击的，都单独找出来统计了一下，评估人姓加茂的可能性是……百分百。”
　　孔时雨感到了细思极恐，他的眼神发飘“也就是说，是加茂家在背后推动夏油杰叛逃吗？可是，为什么?”
　　“不能直接判断就是加茂家”条野采菊叹了口气，认命的细细把思路掰开了给孔时雨讲“这些古老的庞大的世家往往会有一个特点，那就是派系多，如果家主格外有影响力，那可能还能实现对外的一致。”
　　他回忆起这段时间收集到的那些消息，神情里不由得带了些轻蔑与不屑。
　　“禅院家或许可以做到，但加茂家不行，这一代的加茂家主比禅院直毘人差多了，他领导不起整个家族，所以应该不是一整个加茂家的动作，而是部分派系。”
　　“而且这件事情本身对加茂家没有太大的好处，如果只是为了削弱五条悟的势力，他们应该杀了夏油杰或者想方设法让夏油杰与五条悟产生嫌隙，而不是让夏油杰叛逃，平等的针对所有咒术师，让自己没得到什么好处还凭空多了一个敌人。”
　　他的语气刻薄“当然，要是他们都是傻子，那你当我没说。”
　　条野采菊摊了摊手，继续自己的讲解“但你也清楚，但前者他们没做，后者他们又做不到，那就不是单纯为了削弱五条悟。”
　　“而且这中间还有一个疑点，人往往是需要用一生去摆脱幼年教育的影响的，夏油杰情绪压抑到极点后杀了父母，还产生了杀死所有普通人的念头，但这样的想法与他接受过的教育相背，离开强烈的情绪之后肯定还是会产生动摇，但他没有。”
　　“那就是他这些年一直都在反复的产生这样的想法，是什么让他一直怨恨普通人?盘星教的客户?怎么这么恰好他遇上的都是这样的烂人?”
　　他坐直了身子，迎上孔时雨的目光“我现在有个猜测，您能帮我查一查这些年盘星教的客户尤其是手段不太干净的那几位和加茂家之间的联系吗？”
　　孔时雨看条野采菊的眼神已经变了，他不再质疑，条野采菊说完就已经信了大半，他的眸光闪烁了几下，不发一言的低下头查找信息。
　　找盘星教的客户的消息可比查总监部或窗的名单容易多了，这次只用了十分钟，孔时雨看着屏幕上关系不近但总有加茂出现的资料，眼神复杂。
　　“看来我猜对了”条野采菊轻轻笑了一声，仰头把剩下的茶水喝完，孔时雨沉默不语，只是拿起了水壶为他添了水。
　　清了清口，条野采菊整理了一遍线索“恨也是需要力气的，长久的保持剧烈的情绪会让人发疯，夏油杰恨了十年，离疯也就不远了。”
　　“离开五条悟，性格敏感的他除了失去了挚友支持，失去了心理所需要的认同感与陪伴，还失去了另一个很重要的东西”
　　“五条悟身边还有什么，还有五条家，五条家总会帮自家少爷和身边的人多看着一些免得被人算计，但他离开了五条悟，算计他就简单了很多。”
　　“所以……”孔时雨思索了一会儿“加茂家是为了对付夏油杰?可是……”
　　这又绕回了原点，对付夏油杰于加茂家而言并无好处。
　　“当然不是，夏油杰这个人其实没有什么需要特别针对的地方”条野采菊摇晃杯子，让茶水杯里绿色的茶叶晃晃悠悠。
　　“特级咒术师是很少，但这只是针对一个时代而言，每一个时代都会出现特级，这个时代更是难得的不只拥有一个特级，为什么是他，为什么要在他身上心机算尽?”
　　“他特别在那里?”
　　孔时雨摸着下巴陷入思索“夏油杰跟其它特级咒术师不一样的地方……”他恍然又有些不可置信“他跟六眼是朋友……”
　　“可是……”
　　条野采菊都不用听心声，想想都知道孔时雨要说什么，于是开口打断了他“我是说过加茂家这么做不单纯是为了削弱五条悟。”
　　“这样的机关算尽，又怎么会是为了这么容易达到的目的?”
　　“但这并不代表他们不想对付五条悟，他们逼疯夏油杰，就能趁机控制夏油杰，无论是抹去神志也好控制尸体也好，总归是能控制的，但这又有一个弊端，夏油杰本就不是五条悟的对手，更不要说那样受人控制的状态。”
　　“但他至少能做到让五条悟犹疑或者分神……”
　　条野采菊在认真思考，他侧了侧头，耳边的红绳悠悠晃动“有什么东西，是用了就可以让五条悟暂时脱不开身，或者可以做到只要五条悟一分心就能杀了他，再不济也能困住他的吗？”
　　孔时雨莫名觉得这样的描述很熟悉，好像以前听说过类似的东西，他低头沉吟片刻，再次把手放到了键盘上。
　　与此同时，东京咒术高专。
　　走廊上的感应灯随着重重踩在地上的脚步声一路亮起，夜风簌簌，吹的高大的香樟树那茂密的叶片沙沙作响。
　　东京咒术高专建在山上，良好的绿化养活了无数的昆虫，零星萤火虫围着树丛绕圈，白色大翅膀的飞蛾扑向了楼道刚亮起的灯，还有几只冒冒失失的撞到了五条悟的身上，晕头转向的被无下限弹开。
　　被人惦记着的五条悟打着哈欠下楼，他的神情不虞，骂骂咧咧“杰在整个东京到处乱飞，好像在找什么东西，那关老子什么事?”
　　“他又没有放咒灵伤人，总监部那群胆小如鼠的老橘子非要让老子大半夜的去跟他打一架。”
　　收到消息赶到宿舍的夜蛾正道听着五条悟咪咪喵喵的骂声，忍不住在心里叹了口气，他伸手拍了拍五条悟的肩膀“好了，快去快回，有情况记得放帐。”
　　五条悟黑着脸，顺着总监部发来的情报一路找过去，很快在孔时雨的一处废弃已久的安全屋堵住了夏油杰。
　　他的心情很不爽，因此一个照面间话都不说先打了一道“苍”过去，接着站到了尘土飞扬的建筑废墟上，抱着手“大半夜的，杰你在发什么疯!”
　　“滚开!”经历了一整夜失败的寻找，对双胞胎养女的担忧让夏油杰的脸色很差，他连装出样子的精力都没有，转身就要走。
　　“你让我滚?”五条悟不可思议的瞪大了眼睛，怒极反笑“好啊，我们来打一架吧，不然你别想走。”
　　夏油杰被愤怒冲昏了头脑，二话不说，带着咒灵就冲了上去。

20、020
　　地下的安全屋内，孔时雨很快就凭借自己残存的印象从成堆的情报里找出了想要的东西。
　　“狱门疆，一个不能从内部打开的封印咒具，封禁条件是在半径四米的范围内停留一分钟，这个一分钟不是指现实时间，而是指脑海中的时间。”
　　把一个强者控制住一分钟不动很不容易，但只是要求让这个强者在一瞬间回想起一分钟以上的旧记忆，这就显得容易了很多。
　　大多数人都是想不到要控制住大脑不去回忆的，很多人甚至热衷于回忆，悲惨的人生有该埋怨的记忆，幸福的人生也有值得铭刻的回忆，就连平淡如水的人生，也有数不尽的财米油盐酱醋茶，会在一瞬间触动里被记起。
　　如果这东西落在条野采菊手上，他会有千百种好方法来让对手落入圈套。
　　于是条野采菊毫不吝啬的给予了肯定“很有用的东西。”
　　孔时雨看着他那充满赞赏的神色，莫名打了个寒颤，心里发毛。
　　就在这时，他的手机铃声响了起来，孔时雨低头看见屏幕上显示的那个电话号码，点电话的人是五条悟，他明明还什么都没往外说呢，却还是突然感到一阵不知名的心虚。
　　孔时雨犹疑的抬头看了看条野采菊。
　　条野采菊已经知道他接的是谁的电话了，但孔时雨这比起从前要谨慎了很多的态度，还是让他觉得好笑的之余又感到熟悉的欣慰与满意。
　　可不是熟悉嘛，除了猎犬，每一个与条野采菊共事过的人，都会在合作之中慢慢转变态度，最后变成这样一副谨慎又恐惧的样子。
　　而猎犬的成员，大仓烨子第一次与条野采菊公事，看到那让人毛骨悚然的步步为营，以及那些精妙的布局手段的时候，无论表面还是心里，她都没有感到哪怕一丝的恐惧，她只是非常高兴的拍了拍条野采菊的肩膀。
　　“很有用嘛，条野，以后这种任务都交给你了，要好好干啊!”
　　条野采菊曾以为大仓烨子只是个例，后来发现猎犬里的人几乎都是这个样子。
　　猎犬与条野采菊的其它共事者的差别在哪里?他们更强也更纯粹，好吧其实就是蠢，猎犬内部除了队长福地樱痴与条野采菊，竟然全是纯粹的武斗派!
　　而队长一般不插手他们的任务，只是放任他们两人组合一起工作，这也就意味着大部分猎犬的事务，动脑子的人都只有条野采菊!
　　让其它人去做脑力派的工作也不是说完全做不到，但暂时顶上去还行，久了肯定会出大问题。
　　而咒术师的状况曾一度让条野采菊回忆起猎犬，尤其是得一点一点掰开了讲事情的心累，他差点就要以为咒术师跟猎犬那几个一样，只进化了武力值，放任脑子自由退化了!
　　现在看来咒术师至少还知道要趋利避害，还知道要忌惮，这使得条野采菊莫名的感到十分欣慰。
　　于是他心情愉悦的挥了挥手，示意孔时雨随意。
　　地下安全屋虽然简陋，但面积还是不小的，地上随意堆积了一些写着字纸页，一些日期杂乱的书刊，隐隐可以看见它们泛黄的边角，昏黄的光线落在这些时光垒起的堡垒上，折叠了光影。
　　孔时雨绕过它们，走到了房间的另一侧，这才点击屏幕接起了电话。
　　“五条先生?”
　　“那个无明现在是不是在跟你合作?”五条悟刚刚跟夏油杰打了一架，虽然两个人都默契的没有打成以前那么惨烈的局面，对五条悟而言这一架打的也不算尽兴，但他的心情还是好了很多。
　　“他抓夏油杰的女儿干嘛?没对那两个小姑娘做出什么不可挽回的事情吧？”
　　孔时雨忍不住帮条野采菊说话“是那对双胞胎先袭击无明先生的，不过她们现在怎么样……”
　　他下意识侧过脸悄悄的瞥了一眼条野采菊。
　　条野采菊挑了挑眉，稍微抬高了一些声音让孔时雨能听见“那两个孩子没什么大事，我就是让熟人压着她们去上学了，怕她们在东京容易跑回盘星教，就送去外地了。”
　　孔时雨浑身一震，突然意识到隔着这么远的距离，条野采菊还是能听见不外放的手机的声音，一时间有些不知所措，不知道该不该继续下去，但他很快还是强行镇定了下来，先回复了电话对面的五条悟。
　　“她们很好，无明先生把他们送出东京去上学了，毕竟他们现在正是上国中的年纪。”
　　五条悟并不笨，他立刻就从刚才孔时雨的停顿里察觉到了什么，眯了眯眼“无明就在你旁边?把手机给他，我要跟他谈谈。”
　　条野采菊站起了身，他向孔时雨走过来，伸出了手。
　　“摩西摩西”条野采菊接过电话先行打了招呼。
　　“我最近好像经常从别人嘴里听到你的名字”五条悟侧了侧头“你有些太活跃了，但该担心这个的不是我，所以我不会为了这个找你的麻烦，说真的我其实很高兴你能让那群老橘子吓得睡不着觉。”
　　“所以其它的我都不想问你，也跟我没关系，我就想知道那两个小姑娘被你送哪里去了？”
　　“谁知道呢?反正不在东京”条野采菊一副散漫的态度，很显然是想把这件事敷衍过去，他用指节碰了碰耳垂“不过您愿意帮夏油杰来问这个问题，看来你们的关系不错。”
　　他放下手指，脸上露出思索的神色。
　　“我和杰的关系怎么样关你什么事?”五条悟抱着手冷哼“倒是你，我劝你赶紧把人放回去，不然杰是不会放过你的。”
　　“既然如此，那我放不放人这件事也不牢您来费心”条野采菊没有被他的态度激怒，只是轻飘飘的怼回去。
　　谈话在此陷入了僵局，过了一会儿，五条悟若有所思的开口“看来你对你的实力很有自信，要跟我打一架吗？”
　　“总是会有机会的”条野采菊没有正面回答，只是这样说着。
　　一个多小时就已经足够末广铁肠带着人从东京回到横滨。
　　猎犬的基地建在横滨的一处偏僻的荒地，庞大威严肃穆的军警建筑周围，是绵延的茂密的绿色草地，如今已经接近夏季，草丛里隐约能听见鸣蝉的低语。
　　猎犬会议室内，有一扇占据了一整面墙的巨大落地窗，窗框处棕色的支柱搭建出了精致的花纹结构，透过窗户，能看见盛大的星空，看见无垠的旷野，看见风过大地。
　　屋内，瓷砖地板亮的反光，沉重庄严木制的长桌上铺着红色的布条，厚重的深红地毯上绘制着三角形的纹路，椅子是棕色的，边缘用金色花纹勾勒。
　　大仓烨子已经给带回来的两姐妹用了解药，可能是意识到自己无力反抗，两个带着手铐的小女孩醒来之后安静了许多，她们沉默的靠在一起，警觉的看着大仓烨子和末广铁肠。
　　大仓烨子还是维持着那副平日里常见的小女孩的样貌，鲜艳的玫红色的长发在侧面扎起一个马尾，她没披上猎犬制服里那件猩红的披风，而是穿着军靴踩在会议室的桌子上，视野上比末广铁肠还要高出了半个头。
　　猎犬副队只热衷于惩罚罪人，从不欺负小孩。
　　所以大仓烨子看都懒得看那两个小家伙，反正以条野采菊的性格肯定把该知道的事情都问清楚了，如果有什么要她做的也肯定会说明，没说那就是没有她的工作。
　　她侧着身子跟末广铁肠讲话“你怎么就直接把她们带回来了?猎犬哪里有多余的干净房间和生活用品给她们?”
　　“而且总部只有我们两个在，我们两个谁会带小孩?反正我不会。”
　　末广铁肠“哦”了一声，立刻抬腿朝着门口走过去。
　　大仓烨子赶忙喊他“等会儿，末广你干嘛去?”
　　末广铁肠停下脚步，神情是实打实的疑惑“不是说没有干净的房间和生活用品吗？我去收拾房间，然后去市区给她们买生活用品。”
　　大仓烨子明显是噎了一下，半晌露出无奈的表情，她小声嘀咕了一句什么，末广铁肠没能听清具体的内容。
　　紧接着大仓烨子叉着腰抬起头“她们又住不了多久，猎犬不收留无关人员，她们最多明天就得搬走，你不如问问条野，该怎么安置这两个孩子。”
　　“条野能让你把人送回来，心里肯定是已经有一套章程了。”
　　末广铁肠的脸上露出恍然大悟的神情，从口袋里拿出了手机。
　　大仓烨子从桌子上跳下来，也凑到了手机旁边。
　　两声响铃过后，条野采菊的声音悠悠的响起，隐约带着点叹气“你该不是打电话来问我那对双胞胎该怎么安排的吧？”
　　末广铁肠和大仓烨子同时陷入了沉默。
　　条野采菊一下子就明白自己说准了，于是更加无奈，他恨铁不成钢“早在一个小时前，异能业务科的人就给你们发了申请，要进来接走那两个孩子。”
　　“今天的申请是谁负责的?为什么不让他们进来?”

21、021
　　在福地樱痴离开之后负责起猎犬的审批工作，但这几天根本没想起来还有这么一件事的大仓烨子眼神发飘。
　　末广铁肠很认真的低头想了想“我记得最近这段时间负责这个的是……”
　　大仓烨子一把捂住他的嘴，仓促干硬的的试图转移话题。
　　“不过为什么要把那两个孩子交给异能特务科啊?我记得我们和特务科的的关系并不是很近?”
　　索性条野采菊对于这个事情心里也是有数的，并不想深入追究，于是顺从的配合她放过了这个话题。
　　“因为在收复咒术界管理权这件事上，夏目漱石先生站在了我们这一边，因此异能特务科也愿意出力帮忙。”
　　“而且横滨自从当年镭体街大爆炸之后，就莫名压制咒力，横滨再也没有出现过咒灵，这样的环境对于看管咒术师十分有利，这就是为什么我要把那两姐妹送回来。”
　　“她们的咒术将被大大削弱，而且哪怕她们没有被削弱，横滨没有咒灵，他们的天赋又跟异能力者有什么区别，异能业务科最擅长看管不听话的异能力者了，而且教育误入歧途的未成年异能力者，他们也比我们要熟练。”
　　“嘶……”大仓烨子赞同的点了点头，又想起什么低头沉思了片刻“但是这样的话，他们那个监护人，什么最恶……最恶诅咒师的，会不会找你麻烦。”
　　“我记得那个人是咒术界稀少的特级，战斗力应该很强，需要让末广铁肠过去帮忙吗？”
　　“不需要”条野采菊摇了摇头“我要是想让他找不到我，那他就不可能找到。但我需要去跟他见一面，确认一些事情。”
　　“不用担心，打不过就跑我还是能做到的，而且我和那个人之间有消息差，第一次对上，他很可能会因为情报失误被我成功伤到甚至杀掉。”
　　“你居然想杀了他?”大仓烨子勾起一个血腥的笑来，她的手拢过鬓边的卷曲头发，像是母狮子在战斗前轻柔的舔吻自己即将扭断猎物咽喉的利爪“看来那确实是个死不足惜的罪人呢。”
　　大仓烨子那副幼女外表的身体里一瞬间爆发出沉重的压迫感，窒息、冰冷、危险，让人寒毛倒竖，不自觉屏住呼吸。
　　后面安静的偷偷听着他们讲话的枷场菜菜子和枷场美美子一下子瞪大了眼睛，瞳孔骤缩。美美子更是下意识抓住了身下的椅子。
　　然后她们就看见，末广铁肠敏锐的察觉到动静回过头来看了他们一眼，那眼神古井无波，但透彻冰凉的让人冒冷汗，就像是在警告。
　　枷场菜菜子咬了咬牙，回过头跟枷场美美子对视了一眼，枷场美美子坚定的朝姐姐点了点头。
　　电话的另一头，条野采菊已经回到自己的安全屋了，天色还是昏沉，但路灯明亮。
　　鸣蝉在一片静谧里窃窃私语，月光落进阳台，照亮地上摆放的几株绿萝，条野采菊并不怎么照看他们，只是有一搭没一搭的浇过几次水，但它们的生命力顽强，这样几天下来长的居然还挺好看。
　　“罪人?又有谁罪恶得过主导了龙头战争的白麒麟呢？”条野采菊的语气冷漠，他的手指抚摸过透明的玻璃窗户，好像在隔空“看”着谁“只是有没有用，用处大不大的过危害罢了。”
　　“最恶特级诅咒师夏油杰，可他毕竟是特级，如果可以，我也不想杀了他。但他拉起了一个全是仇恨普通人的诅咒师的团体，还养出了那两个会对普通人喊‘猴子’的女孩。”
　　“我得确定，他的思想及感染力会不会阻碍我们的计划，他的观念能不能被改变，如果他实在是那样固执，那损失一个特级也不是什么不可以接受的事情，不是吗？”
　　大仓烨子的眸光闪烁，思索了一会儿之后点了点头“你说得对，他如今的观念不利于国会收回咒术界之后的管理，如果他一直是这样的话，那现在让我们心生犹豫的他的珍惜度与实力，日后就会成为我们的大麻烦。”
　　“因为我不确定他能不能被改变，因此要提前考虑最坏的结果”条野采菊勾起唇角，指尖轻轻在窗户上点着东京咒术高专的方向“五条悟还没放弃他，他呢？他会被五条悟影响，有所改变吗？”
　　“五条悟其人，性格自我、傲慢、强势，但偏偏心里还是有一块软的，在意的人与情谊都放在那里，珍惜收藏。夏油杰叛逃十年都没能让他放下那点情谊，可见一斑。”
　　“所以一旦到那个必要的时候，我反而不能动手杀夏油杰，因为那会让另一个珍贵的特级对我甚至是军警心生嫌隙。”
　　条野采菊伸出了手，在窗户上就着夜晚的雾气写画着什么“我得借刀杀人，只有特级才能杀死特级，九十九由基离得太远了，情报也不多，最好是让夏油杰主动去攻击五条悟在意的人，然后让五条悟亲手杀了他。”
　　“当然”他耸了耸肩“如果夏油杰还能用，我就不用这样麻烦了，而且只有他配合，我们才有机会用最少的损失取得最有利的那个结果。”
　　“我也希望他能活着，但这并不取决于我的想法，而是取决于夏油杰的选择。”
　　与此同时，另一边的京都。
　　京都今夜并不太平，只是御三家都有着足够结实的结界，认为无论外面闹成什么样子他们都高枕无忧，因此显现出与众不同的风平浪静。
　　加茂家建在京都的一片低矮的古宅邸里。
　　虽然府邸的大部分房间都已经换上了电灯照明，但灯笼、蜡烛依旧是这座古旧宅子里不可或缺的一道风景，烛光烧灼了半数夜色，灯笼残纸落在由侍女擦洗干净的木制地板上，整个建筑物由内而外的散发着腐朽的甜腻的气息。
　　夜色已深，夏蝉止鸣，加茂的主人家们大多都已经入睡，只有那些地位地下的仆从们还顶着冰凉的夜风，守在院门口。
　　一道黑影踏着夜幕匆匆而来，来人穿了一身灰色的和服，与夜色融为一体，正在打哈欠的仆从冷不丁的从一片漆黑的夜色里看到一个人影，登时吓得一个激灵。
　　“乌聿表少爷”好不容易看清楚人脸的仆从赶忙行礼。
　　“我来找三长老”男人拢着袖子，傲慢的微微抬起下巴，不用正眼看人“还不快去通报。”
　　仆从提着衣摆一路小跑进门，又很快回来，他低着头，态度谦恭“三长老请您进去。”
　　男人抬腿迈进了三长老院子门前鹅卵石的小路，穿过了零落稀疏的树影，灯烛橙红的火光落在他的鬓角眼睫，朦胧映出那平平无奇的五官，他踩着木制的台阶与地板走进门去。
　　等能够看见榻榻米上的那个人影，他忍不住放轻放慢了脚步。
　　三长老已近中年，但长了张还算是清秀端正的脸，不会显的油腻或是苍老，他穿了一身银纹的黑色的和服，因为是匆忙起身，衣襟袖口还有些歪斜，但那通身气质诡谲妖邪，无论衣装如何，都让人不敢细看。
　　男人只囫囵瞧了一眼就慌乱的低下了头，他像个仆人一样跪到长老面前为他整理衣着，室内昏沉，照不进月光，只有桌台上的灯火恍惚明灭，隐约照见长老那刘海垂落的地方，似乎有一条狰狞的缝合线。
　　“外面乱了半宿，现在的情况怎么样了?”端坐榻上任人服侍的高位者开口询问。
　　“总监部那边让五条悟过去了一趟，他和夏油杰在东京市区打了一架”男人不见半分在门口时的傲气，顺从恭敬的低下头回话“夏油杰没能找到那个无明，也没能找回他的那两个养女。”
　　三长老，不，是鸠占鹊巢的羂索。
　　他眯了眯眼，神情若有所思“两个养女丢了，夏油杰应该会很着急吧，再继续找不到人，他可能就会开始想别的办法。”
　　“您是说?”男人小心翼翼的接上话。
　　羂索漫不经心的用手指拨弄折扇的扇柄“或许我们的计划可以提前了。”
　　“去帮无明藏严实他的行踪，然后把乙骨忧太的情报买给夏油杰。”
　　“帮无明?”男人有些讶异的抬起头，看了人一眼又像是被针扎到了一样赶忙低头挪开视线。
　　羂索轻飘飘的撇了男人一眼“实在找不到人夏油杰会怎么做?”
　　没等人回答他先自顾自的说了下去“他会觉得是自己实力不够，会自责会内疚会发疯，而他的精神状态本来就已经足够疯癫了。”
　　“这样的精神状态活着很累，但找不到养女他又不会安心去死的。”
　　“那……”男人思索了一会儿“到那时候，我们再把无明或者那两个女孩的消息卖给他?”
　　“不……”羂索摇了摇头，他用折扇敲了敲自己的掌心，留长的头发凌乱的披散在肩上背上，灯火折射制造阴影，衬得他的神色越发意味不明。
　　“应该把乙骨忧太的消息卖给夏油杰，夏油杰会为了增强实力去袭杀乙骨忧太，然后被五条悟杀死，他是还有着放不下的东西，但要是来杀他的人是五条悟，事情就会大不一样。”
　　“他会放心的把事情托付给五条悟，然后毫不反抗的赴死。”

22、022
　　天光破晓，黑色的轿车驶过横滨“热闹”了一整晚的街道。
　　由于长期熬夜，坂口安吾的眼袋很重，眼下常年挂着一片漆黑，他习惯性的抬手推了推脸上的眼镜，镜片的反光处映照出了不远处冲天的炮火。
　　出于人道主义关怀，他先回头确认了一下车上那两个未成年小女孩是否受到惊吓。
　　枷场菜菜子和枷场美美子紧紧贴在一起，她们的手上还带着手铐，目光警惕的盯着车外橙红色的火光，感受到坂口安吾的视线，姐姐菜菜子收回了视线狠狠地瞪了他一眼。
　　坂口安吾在心里叹了口气，他熟练的掏出手机，开始寻找其它可以通行的路线。
　　等他的眼神没落在两个小姑娘身上了，枷场姐妹才侧头对视了一眼，交换了一个只有彼此才能看懂的眼神。
　　于是等到车子再次发动时，两姐妹突然发难。
　　枷场菜菜子从后面扑过去扼住了坂口安吾的咽喉，枷场美美子乘机去推方向盘。
　　失控的车子歪歪扭扭的撞向了旁边的砖石房，随着“碰”的一声巨响，车子前方冒出了白色的烟雾，车窗玻璃四散炸开。
　　这样的场景要是发生在东京肯定是会引起人群围观的，但这是在混乱的横滨，房子里的人早就跑了个一干二净，不远处还在打架的□□更是没空搭理他们。
　　美美子打开了门，菜菜子犹疑着放开掐着坂口安吾的手，伸手去摸他衣袋里放着的钥匙串，菜菜子的记性很好，一下子就找对了方向，摸到了那串钥匙。
　　但还没等她露出喜色，坂口安吾就抓住了她的手腕。
　　坂口安吾还是在这一出袭击下稍微挂了点彩，他的脸颊边多出了一道划痕，手臂上也被玻璃碎渣伤到，透过破烂的袖子，隐约能看见一点血色。
　　“抱歉……”
　　他揉了揉发痛的额角，无奈的叹了一口气“虽说我不是什么武斗派，体术水平可能比太宰还要差劲，但应该还是不至于打不过两个小女孩的。”
　　枷场菜菜子挣不脱坂口安吾的手，被牢牢的摁在原地，她咬了咬牙，用勉强能动的手指把钥匙串从坂口安吾的口袋里勾出来，沉重的金属制品掉到地上发出一声清脆的声响，她迅速把那串钥匙踢向不远处试图过来帮忙美美子“快跑!回去救夏油大人!”
　　那一大串钥匙，要拼运气在坂口安吾动手前解开手铐，实在是太异想天开，还不如先逃跑，之后再一个一个试，总归跑出去一个人也够把消息传出去了。
　　美美子的眼眶通红，她最后回过头深深地看了一眼菜菜子，拿起钥匙转头拔腿就跑。
　　坂口安吾没有追，他牢牢的压制住枷场菜菜子，手指轻轻点过戴在耳朵上的耳麦。
　　“条野大人，情况确实是如您所料，我已经让人跟在那个小姑娘背后保证她的安全了，想必这次过后，她们会学会安分一点。”
　　后面他还说了什么枷场菜菜子便没有再注意了，她的背脊发凉，恍惚的意识到了什么。
　　困住她们的蛛网无处不在，哪怕出了军警，也还是逃脱不了，因为那位洞察人心的白发军警早已经预测到了她们的每一个想法，他站在阴影里，布下每一处陷阱，悠然等着她们自投罗网。
　　陌生的地方，陌生的建筑，陌生的天空。
　　枷场美美子一路疯跑，她穿过一条又一条小路，不小心撞到过墙壁，也摔倒过，弄脏了衣服，跑乱了头发，出了一身粘腻的汗，最后一不小心跑进了一条与众不同的街道。
　　等到她跑进去，隔着一段距离阻拦不及的几位特工才停下了跟随的脚步，扭过头面面相觑。
　　领头的那个赶忙打了个电话汇报情况。
　　“是的，她跑进了镭体街。”
　　“好的，我们会尽快把她带出来的。”
　　如果说这世界上有人间炼狱，那它的名字一定是镭体街。
　　那是个被神明抛弃已久的地方，破败的房屋，如同被遗弃的积木，随意地堆砌在狭窄的巷道两侧。风吹过时，杂乱无章的金属废弃物、残缺的招牌、甚至是纸质的标语发出吱嘎声和破碎声。
　　微弱的灯光从破旧的窗户中透出，洒在坑洼不平的道路上，投射出摇曳的影子。这里偶尔传来狗吠声和孩子的哭泣声，声音在狭窄的巷子中回荡，营造出一种莫名的恐惧。
　　街头巷尾，灰蒙阴沉，只有一些微弱的光芒，但依旧能瞥见一些人影匆匆而过，他们像幽灵一样在夜色中穿梭。这个地方到处弥漫着一种说不清的气味，是尘土、是油烟、是湿漉漉的空气、还有未知的危险与困苦的味儿。
　　慌不择路的跑到了这里的枷场美美子很快就察觉到了不对劲。
　　数不尽的不善的眼神从破败街道的四面八方投注而来，集中在了这只绵软惊悸的羔羊的身上，冷漠的眼神、贪婪的眼神、恶意的眼神，人一个又一个的从黑暗的夹缝里冒出来，伴随着让人不适的窃窃私语。
　　枷场美美子紧绷起身体，她小心翼翼的转身朝向来时的路，企图离开这里，但那些目光的主人都不想让她就这么跑走，“鲜活”的女孩子在人口叛卖市场值很多钱呢，恶人们可不想放过这样好的货品。
　　于是一群奇形怪状的男人很快围了上来，他们就像是一群鬣狗，气息恶臭，他们的目光粘腻的落在她身上，若不是因为人贩子们也分不同的阵营，互相忌惮着不敢先动手，恐怕枷场美美子早就被人拉走了。
　　“小妹妹，过来，叔叔带你去安全的地方。”
　　“杂种，你敢在我面前抢人?”
　　“抢了就抢了，你是哪根葱?”
　　男人们打了起来，打的尘土飞扬，碎石乱飞，可一片混乱里还是有不少人的视线任然是落在美美子身上的，他们蠢蠢欲动，枷场美美子被人拉拽推攘了好几把。
　　这样下去肯定不行，但枷场美美子还没有解开手上的手铐，用不了哪怕一点咒力。
　　肯定有其他办法的，她咬着嘴唇快速思考着对策。
　　终于，她的眼睛观察到了破绽，她冲上了那一道没能被人挡严实的路，撞开了那个瘦削的人贩子，接着拔腿就跑。
　　饥饿的鬣狗群紧紧跟在她的身后，死死咬着她的影子不放。
　　快要坚持不住了。
　　汗水几乎糊住了枷场美美子的眼睛，但她连擦汗的功夫都没有，她机械的迈着酸痛的腿，呼吸道冰凉发痛，但她不敢停下，只能一直向前。
　　直到一只修长漂亮骨节分明手，从一旁破旧的房子里伸出来，把她拉了进去。
　　房间里很破，墙上无数裂缝，四处漏风，一副危房待拆的模样，到处都是灰尘与泥土，墙角已经长了草，长势喜人，郁郁青青。
　　那只手的主人是一个俊秀的青年，有一头黑色的头发，长着一双多情又冷漠的鸢色眼睛，身上穿着一件长长的棕色风衣。
　　枷场美美子警觉的盯着他，但也知道这时候不能引起那些追着她的人的注意，于是安静的没有出声。
　　门外的喧嚷与谩骂声慢慢离开了。
　　青年双手插着兜上下扫视了枷场美美子一眼，勾起一个温柔撩拨的笑“虽然好像还没有成年，但还是很漂亮嘛。”
　　接着他就在枷场美美子警惕的目光下上前一步，单膝跪下，捧起小女孩的手“这位美丽的小姐，愿意和我一起殉情吗？”
　　没等美美子做出什么反应，房间的黑暗里突然冒出了一个巨大的拳头，结结实实的锤在了青年的脑门上。
　　拳头的主人怒气冲冲“人渣太宰，你在对一个未成年小女孩说什么呢？”
　　太宰治捂住头上的包，吃痛的蹲到了地上。
　　枷场美美子听着门外没有了动静，终于松了一口气，她神情不屑的看着面前的青年“我才不要跟一个没有咒力的猴子殉情。”
　　她从身上摸出藏的严严实实的钥匙串，还没有想好这样双手被束缚的姿势该怎么打开手铐，就被太宰治抢过了钥匙。
　　枷场美美子愤怒而忌惮的看着面前气质突变的青年，像只炸毛的小猫，显露出那不值得在意的几分攻击性“还给我！”
　　太宰治举着那串钥匙仔细观察了一番，神色意味不明，他仔仔细细的上下看了看枷场美美子，抬手微微挡住下巴，沉吟了一会儿。
　　“怎么了太宰，有什么问题吗?”黑暗里慢慢走出了另一个青年，他有一头金色的头发，留得半长，一身齐整的西装，神情严肃。
　　太宰治没有看他，他的目光落在了枷场美美子手铐的刻字上，轻笑了一声“这个制式的手铐……军警移交异能特务科?”
　　他回想起最近收集到的那些情报与刚才听见小女孩说出口的那个蔑称“这样啊，我明白了，难怪他们要管束你。”
　　“真是单纯啊，你根本不可能逃出横滨，他们只是想给你个教训罢了，横滨跟东京可不一样，还是安安分分的跟着那些人比较好哦。”
　　作者有话要说：
　　今天辛苦这两个小姑娘了，被心脏的大人耍的团团转，不过之后就好了，慢慢她们会变强，不会再那么冲动单纯了。

23、023
　　站在太宰治身边的国木田独步闻言皱了皱眉头，他警觉的挡在了太宰治前面，手指摸进口袋，轻轻的捏住了笔记本的边缘“军警?异能特务科?她是罪犯?”
　　“那得看是哪边的法律”太宰治用手指勾着那一串钥匙转圈“毕竟国会现在还没有咒术界的控制权，而咒术界那边几乎形成了与如今的霓虹完全不一样的法律体系。”
　　他侧了侧头“以咒术界的说法，她这个情况，应该叫诅咒师。”
　　“她应该是在咒术界的通缉榜上的，但咒术界的总监会盛行私刑，而且通常是内部通缉，在往常这不应该是异能特务科该管的事情。”
　　太宰治方才对枷场美美子说的那番话倒不是在故意惹人生气，他说这些其实是在诚恳的给出忠告。
　　横滨确实不同于东京，这里的危险区域太多了，不熟悉这里的人很容易胡乱走进一些不该进的地方，然后轻松丧命。
　　不要说什么咒术师不同于常人，在横滨，咒术师的力量与异能力者并无区别，而横滨的各大势力对付异能力者都可以算是轻车熟路，当初在战争时期，连超越者都能陷落到这片泥潭里，消失的无声无息。那个小女孩实力比得过超越者吗？不见得吧？
　　再者，虽然太宰治因为某些原因厌恶异能特务科，但对比起咒术界的腐朽混乱，异能特务科好歹是在国会严格程序下设立的官方机构，如果要找地方让这小姑娘得到教导，那当然是异能特务科更好一些。
　　但是很显然，面前的这位小姑娘并不能领会太宰治的这份难得的好意。
　　枷场美美子用不甘的目光看了看太宰治手上的那串钥匙，并没有过多留恋，立即夺门而逃。
　　索性国木田独步对此早有准备，他迅速使用了异能力，伸手从本子上拿出了一把小型的麻醉枪。针头划破空间，精准的扎进了枷场美美子的脖子。
　　金发前教师最后还体贴的上前一步接住了昏迷倒下的小女孩。
　　大约十分钟后，收到太宰治消息的坂口安吾匆匆赶来，为的是接走昏迷的枷场美美子，并拿走自己的钥匙。
　　但国木田独步却蹙着眉，迟迟没有放开抱着小女孩的手。
　　太宰治看一眼就知道他在想什么，虽说对于这件事情自己已经有所猜测，也有能力很快查到真相，并不需要这个多余的步骤，但还是为了搭档开口询问“这个小姑娘是什么状况?”
　　他的神情是笑眯眯的，但那通身气质隐约还是能看见当年的黑暗冰冷，让人不敢小觑“你知道的，安吾，不要敷衍我哦。”
　　坂口安吾疲惫的叹了口气，他扶着眼镜“我并没有这样的想法，而且这些事情你迟早也能查出来。”
　　“不过现在解释起来太麻烦了，我回头会把能给的情报都发给你。”
　　另一边的东京。
　　夜晚已经只剩下尾声，往常这个时候条野采菊该去休息了，但他现在还在带着耳麦工作，一边带了一个，一个是孔时雨的，一个是异能特务科的。
　　孔时雨那边暂时没有消息，但异能特务科寻人的进度却是时时刻刻都在变化。
　　“去找找住在镭体街边缘的那些小孩子，不要试图跟他们谈生意，那些孩子可机灵了，一点风吹草动就会跑，你先把他们抓出来，再给他们一些吃的，他们会告诉你发生了什么的。”
　　在条野采菊的指挥下，特工们很快找到了追捕过枷场美美子的几个人贩子，并顺手把他们送去了监狱。
　　但还没等他们去查看沿路的房间，情况就发生了变化，坂口安吾收到了武装侦探社的消息，据说武装侦探社的人在镭体街执行调查任务的时候碰到了枷场美美子。
　　这样一来，这个忙活了半个晚上的工作似乎要完成了。
　　时间已经一点一点流失了，现在透过安全屋的窗户能看到的天空，上面的色彩已经悄然发生了变化。
　　那原本深邃的蓝色逐渐被一层淡淡的紫罗兰色所覆盖，仿佛是天空在苏醒前的轻柔呼吸。随后，那紫罗兰色渐渐消退，被一种淡淡的橙红色所取代。那橙红色是一抹羞涩的朝霞，悄悄地爬上了天际。
　　条野采菊若有所查的从工作中暂时抽身，侧脸朝向窗外，他能听见苏醒的声音，鸟雀虫鱼，还有人。
　　今夜发生了很多的事情，闹得许多人难以入眠，但普通人的生活还在平静的继续。这些事情与他们有关，又无关。
　　有关的是这些确实是发生在这个世界上的事情，蝇头或许就在某一个擦肩而过的人的肩膀上趴着，但也确实与他们无关，因为他们看不见世界的另一面，因此另一面也不影响他们继续自己的生活。
　　但这没什么不好，普通人，他们的忙忙碌碌才是这个世界的常态，维持着世界的运转。
　　随着太阳的升起，天空的色彩越来越丰富。那一片橙红色渐渐扩大，融入了金色的光辉。云朵也仿佛被阳光唤醒，它们在天空中慢慢漂浮，游动。
　　远处的大地开始泛起微光，那是一种淡淡的、柔和的蓝色调子，与天空的色彩交相辉映。
　　异能特务科已经找回了误入镭体街的枷场美美子，那这边的工作就算是结束了，于是条野采菊伸手摘下了右边的耳麦。
　　但还没等他缓一口气，另一边的耳麦就发出了电流的“滋滋”声，紧接着孔时雨的声音在耳畔响起。
　　“无明先生，我已经按照您的要求把情报传了出去，但好像有人在为您遮掩行踪，那些情报很快又不见了。”
　　有人在为自己遮掩行踪?
　　条野采菊的眼睫毛动了动，若有所思。
　　遮掩自己的行踪会对谁有影响?又是谁在顺水推舟?
　　条野采菊抬起脸，手指轻点着下巴，心里已然有了七分成算，虽然这一面是必须要见的，但是自己也不介意顺应幕后黑手的计策，并将计就计，来看看这位推动夏油杰叛逃的人，究竟是何方神圣。
　　于是他点开了耳麦的传音“再送，送的更隐秘一些，我相信夏油杰现在也在疯狂找我，只要能流出一条，他就一定能找到我。”
　　“另外帮我查一下，究竟是谁在掩盖我的情报。”
　　等到夜晚再次降临，睡眠充足状态良好的条野采菊在完成了自己的委托之后，便在任务地点旁边的摩天大楼顶层寻了个视野良好的位置，听着那个强劲的心跳声逐渐靠近。
　　这是条野采菊第一次见到传说中的最恶诅咒师夏油杰，他看起来很不好。
　　夏油杰的疲惫与愤怒明显到让不敏锐的人也能一眼看清，那眼眶里已经布满了密密麻麻的红血丝，他的面容憔悴，头发凌乱，嘴唇干裂。
　　条野采菊隔着很远也能听到他那激动情绪下的嘈杂心音。
　　“该死的，那只没有咒力的该死的猴子!”
　　“菜菜子美美子要是出了什么事情，我一定会让他求生不能求死不得!”
　　“盘星教的情报还是太没用了，一整天过去，够那个无明做多少事情。”
　　“好像连累悟了，但也没办法跟他道歉，毕竟我们现在是敌人嘛。”
　　夏油杰很快就在情报给出的地方看见了条野采菊。
　　这位最近在咒术界声名鹤起的诅咒师有着一头白色的末端染红的头发，那张脸倒是好看，没有伏黑甚尔那样尖锐的攻击性，看上去甚至能说是温文尔雅。
　　他穿着一件黑色的风衣，双眼用黑布包裹，腰间挂着一把长刀，还别着几把枪。
　　诅咒师无明坐在大楼顶层的栏杆上，侧过头来面向着踩着不知名飞行咒灵的夏油杰，耳畔的红绳在夜风吹拂下晃晃悠悠。
　　他是故意在这里等着自己的。
　　夏油杰突然意识到了这一点，他松了一口气。
　　既然是奔着自己来的，人还到了自己面前，为了不被暴怒的特级诅咒师杀掉，身为人质的那两个女孩应该不会出什么大事。
　　当然，也不排除无明就只是想看看自己痛苦的表情，这样一个可怕的可能性。
　　夏油杰调整了表情，他皮笑肉不笑的勾起了唇角，那双黑色狐狸眼眼尾扬起，目光沉郁“你想要什么？”
　　他踩在鸟雀形态的咒灵上，低下头看着条野采菊，黑色的长发被风吹起，设计精良的五条袈裟衣摆飞扬。
　　条野采菊略微抬起头，他紧闭的双眼对上了夏油杰细长的眼眸“我听说您是从咒术高专毕业的，原先和五条家六眼的关系不错?”
　　冲着悟来的吗？无明跟五条悟有仇?还是跟五条家?
　　夏油杰眯了眯眼，收在袖子里的手上，庞大的咒力开始汇聚“我现在是诅咒师，怎么会和咒术界最强有什么关系?”
　　条野采菊好似对他的动作无知无觉，只是侧着头，问出了今晚的第二个问题。
　　“听说您杀了自己的父母，对此您有过哪怕一分一毫的后悔吗？”
　　冷月刺骨，夜风呼啸，今夜没有星星，而冲天的高楼之下，东京夜晚的灯光璀璨，却又隔着很远很远。

24、024
　　夏油杰听到这个问题的一瞬间感受到了被冒犯的不可置信，接着又忍不住怒从心起。
　　如果不是因为禅院甚尔，如果不是因为天与咒缚，如果不是因为盘星教，还有这些产生了咒灵却没有解决能力，需要被咒术师保护的普通人，又怎么会有那么多的同类因此死去?
　　他的神情逐渐狰狞，嘴角虚伪的笑容都差点挂不住，他抱着手站在飞行咒灵上，凝结好的咒力引动术式在身边形成了一个又一个黑色圆球，一瞬间同时射出了无数纯粹的能量柱向条野采菊发起攻击。
　　“后悔?不过是两个猴子而已，我为什么要后悔?”
　　他不后悔，是因为无法回头，灰原雄死了、天内理子死了、很多很多人都死了，他没办法说服自己继续那样的理想，没有办法继续那样的生活，而且如果他真的回头了，那些死去的咒术师对他而言又算什么？
　　但他也是痛过的，因为死在自己手上的父母，因为很多很多死去的人。但只有不回头，他才能有力气继续走下去，也只有坚定自己的想法哪怕因此死去，自己才能够活的不痛苦。
　　条野采菊身姿轻盈，敏捷的躲开了所有的攻击，他把夏油杰的心声听的一清二楚，也大致明白了夏油杰的想法。
　　夏油杰不回头是因为这条路一定是对的吗？不是，是因为沉没成本太高了，他连父母都杀了，要是承认那个杀了亲人的自己是错的，那他会痛苦到崩溃。
　　另一个重要的原因则是，他也没有其它路可以走了，他找不到其他的方向，就只能这一条路走到黑。
　　条野采菊的心里已经有了大致的判断。
　　夏油杰能留吗？能留，心灵能被伤害也就可以被救赎，夏油杰又不是没有在意的人活在这个世界上，只要有，那这些人就能激起他的求生之念，哪怕没有，那也能人为制造出来新的记挂。
　　至于新的方向，等到新的制度新的总监会成立，培养非世家咒术师，再配合着警察军警一起工作，用科学的武器与观测手段减少死亡率，那不就是新的方向吗？
　　他并不想也不能代替那些死在夏油杰手上的人说什么没关系，说什么原谅，夏油杰最大的价值，就是活下来参与进变革，拯救更多的人来为曾经自己做过的事赎罪。
　　条野采菊弯下腰躲过迎面冲来的一只肉瘤状咒灵，抬手间雪白锋利的长刀将咒灵劈成两半。
　　他抬起头，异于常人的耳朵仔细的听着战场的每一个细微的动静，在脑海中构筑完整的战局，心里一点点把接下来的进攻计划逐渐完善。
　　直到夏油杰终于忍受不了持久战，他的身边，笑容诡异的化身玉藻前一点点成形。
　　夏油杰看着下面不断拔除着咒灵，看起来游刃有余的条野采菊，神情冷漠，他伸出手，玉藻前身上的咒力波动越发庞大，黑色的咒力球也再次凝结起力量“我再问你一次，菜菜子和美美子在哪里?”
　　条野采菊感受着特级咒灵带来的的压迫感，很快得出结论，如果只有特级咒灵在，或许受一点小伤是能赢的，但还有夏油杰，还有那么多咒灵。那就只能……擒贼先擒王。
　　他踩着破碎的砖石与咒灵被切碎的身体一跃而上，躲过无数光柱，直接硬抗上化身玉藻前的一道攻击，接着在夏油杰没能反应过来的一瞬间发动了异能力。
　　“千金之泪。”
　　条野采菊很快出现在了没能反应过来的夏油杰的身后，带着寒芒的长刀穿透了最恶诅咒师的身体。
　　条野采菊看着旁边随着咒力的溃败，开始一个个消失的咒灵，心里明白作战计划已经成功。
　　他在玉藻前的攻击下受了点伤，唇角带着点溢出的鲜血，但条野采菊毫不在意，而是勾唇露出放肆的笑来，他用力咽下了嘴里的腥甜，靠在夏油杰的耳边低语，语气戏谑“被将军了呢，盘星教主大人。”
　　夏油杰的脑袋在嗡嗡作响，他隐约听见了身后的那个可恶的诅咒师说了什么话，一片空白的大脑里逐渐浮现的却是多年前另一位天与咒缚的轻蔑，恍惚间，记忆与现实重叠。
　　那个人说，“特级咒术师也不过如此，还比不过我这个没有咒力的‘猴子’。”
　　紧接着他的脖颈一痛，眼前就陷入了一片黑暗。
　　时间来到了第二天的正午时分，阳光犹如金色的织锦，倾泻在绿叶上，形成一片翠绿与金黄的交织。绿叶的表面泛着亮丽的油光，每片叶子上都凝聚着暖阳的温度和生命的气息。叶脉分明，充满了生命力。
　　四周的花朵竞相开放，似乎在阳光下更加鲜艳夺目。每一朵花都像是精心雕刻的艺术品，色彩斑斓，婀娜多姿。花瓣在阳光下显得更加娇嫩，仿佛轻轻一碰就会碎掉。花芯里偶尔飞出一只蝴蝶或蜜蜂，在阳光下忙碌地穿梭。
　　这样明媚的天气，武装侦探社内的气氛却并不好。
　　国木田独步愤怒的处理着工作，他的身后几乎能看见情绪积聚而成的巨大的黑影。终于，他忍无可忍，拍桌而起。
　　“啊啊啊啊啊啊太宰治那个浑蛋!”
　　“无故翘班，今天是第二天了，中午都还没来!”
　　“反正这几天也没什么有意思的委托啦”江户川乱步懒趴趴的瘫在桌子上吃薯片，嘴角还挂着不少残渣“那天你们回来之后，他好像去查什么东西了，手机一直没信号。”
　　国木田独步突然想起了什么，他坐了回去，神色缓和了一些。
　　“看来你知道他在查什么？”江户川乱步侧过头来好奇的看着他“你们遇见了什么有意思的事情吗？”
　　“倒也不能说是有意思……”国木田独步纠结片刻，组织了一下语言，将那个晚上的任务过程和盘托出，包括最后遇见的小咒术师枷场美美子。
　　“唔姆唔姆唔姆”江户川乱步一边嚼着红薯干，一边眯着眼睛思考“军警那个事情我听社长说过，但异能特务科参与进来……哎呀，老师站在了军警这一边呀。”
　　福泽谕吉刚好推门进来，顺口询问“谁站在了军警这一边?”
　　江户川乱步心虚的看了看吃完的一堆零食袋子，把他们往桌子底下塞了塞，然后兴奋的凑上前去“就是夏目先生，我来跟社长说这件事!”
　　他的小动作没能瞒过福泽谕吉，福泽社长严肃了脸色“乱步，你今天的零食份额超了，下午不能吃了。”
　　“哎?”江户川乱步委屈巴巴。
　　与此同时，东京加茂家。
　　羂索正坐在湖边的长亭下沏茶。
　　亭子高挑的檐角，被日光照得金黄，其上雕刻着精致的鸟兽图案，仿佛是那些曾经活过的生命，用它们的存在为这长亭增添了几分生气。亭中，一排排长凳，斑驳的木色透露着岁月的痕迹。
　　四周的景色美得恰到好处。古树婆娑的影子投落在青青草地上，随风轻轻摇曳。远方连绵的山峦在晨雾中若隐若现，仿佛是那画中的仙境。
　　但眼前这个妖鬼似的男人，却让人在看到他的一瞬间，觉得面前的不是仙境而是怪物用来迷惑捕获猎物的鬼域。
　　羂索潜伏在加茂家的日子最久，他认真的学过加茂的所有礼仪与术法，举手投足间能看出那种世家公子的姿态，他一抬手，红色的茶水在空气中划出一道完美的弧度，落到面前的杯子里。
　　羂索面前跪坐着的中年的男人看上去很害怕，他佝偻腰背，战战兢兢，看到羂索给他倒茶，匆忙拿起了杯子囫囵喝下，接着继续自己的汇报。
　　“我们的消息没能藏好，漏了一条到夏油杰手上。昨晚他找到了无明，他们在商业街的摩天大楼上打了一架，夏油杰输了，重伤着被送回了盘星教。”
　　“无明赢了?”羂索意外的抬起头，神色意味不明“看来是又一个天与暴君呢……”
　　“不过，送?”他用唇角沾了沾茶水，尝了个大概的味道，皱了皱眉头，伸手把杯子里的水倒去了旁边的草丛里“这茶泡的不好，苦了。”
　　他接着问“是谁送他回去的?”
　　“是无明”男人把头压的更低，他讲到这里，语气不自觉带上了点不屑，他没能想起自己甚至都没有打败夏油杰的实力，只是带着轻蔑意味的点评“好心放走敌人的天真蠢货。”
　　真的是因为太天真了，不忍心吗？
　　还是……
　　羂索眯了眯眼，眼珠子一转，他把玩了几转手上的瓷质杯子，到底还是把疑虑压在心底，没有对着手下说起“随便他，这对于我们而言又不是什么坏事。”
　　他弯起眸来笑，眸光闪烁“计划又一次可以提前了，我们合该好好感谢他呢。”
　　阳光洒在长亭上，留下斑驳的影子。河面上，碧波荡漾，微风轻拂水面，带来丝丝凉意。不远处的小桥如长虹卧波。
　　长亭的木柱历经风雨，却依然屹立不倒。柱子上缠绕着藤蔓，翠绿的叶片在微风中轻轻摇曳，仿佛在诉说着岁月的陈旧。亭顶的琉璃瓦在阳光下闪烁着柔和的光芒，与周围的青石地面交相辉映，形成一幅梦似的画面。
　　妖魔鬼怪端坐在其间，执棋落子。

25、025
　　等到傍晚时分，昏迷了一整天的夏油杰才幽幽醒转。
　　下属把他安置在了盘星宫的房间里，睁开眼就能看见熟悉的木头结构的屋顶。
　　他醒来的时候碰巧赶上外面在下雨，他仰着头，能听见窗外传来的淅淅沥沥的雨声，雨点打在院里开的团团簇簇的茉莉上，屋内也能能嗅到茉莉那悲伤忧郁的香味。
　　夏油杰身上的伤口早已经上过药了，还用了白色绷带细致的缠上伤口，他能闻见药物那种刺鼻的苦味，味道从鼻腔进入喉咙，带着舌根都开始发涩。
　　不远处守着的菅田真奈美听到动静赶忙上前来查看，她发现夏油杰睁开了眼，既高兴又伤感。
　　“教主大人，您终于醒了。”
　　离开了东京咒术高专，没有了家入硝子的反转咒术，夏油杰的伤势好的没有以前那么快了，他直起身体的时候还能感受到贯穿伤带来的剧烈的疼痛，肌肉都在用力的时候控制不住的发抖。
　　“您不要着急起身，身体上的伤还是挺重的，用力的话伤口很可能会裂开的。”
　　菅田真奈美劝阻着，但看见夏油杰执意要坐起来，还是赶忙上前去帮忙，她扶着夏油杰坐直，还体贴的在夏油杰身后垫了一个柔软的枕头。
　　“我昏迷了多久?”
　　夏油杰的脸色变得比昨晚条野采菊见到他的时候还要更差，失血的惨白加上情绪上的阴郁，脸上那双细长的狐狸眼睛都无精打采的垂着，薄薄的嘴唇上毫无血色。
　　菅田真奈美没忍住对着夏油杰流露出了几分心疼之色，她看着夏油杰苍白的脸，忍不住叹了一口气“您是凌晨被送回来的，昏迷一整天了。”
　　她从旁边拿过反复加热至最佳温度的水，为夏油杰倒了一杯，递到人的面前“我们知道您很关心菜菜子和美美子，但也要保重身体啊。”
　　夏油杰接过水杯，喝了一口润了润干涩的咽喉与嘴唇“送回来?谁送的?”
　　菅田真奈美犹豫了一会儿，找不出什么合适的借口，但又不能不答，只能皱了皱眉头“我实话说了，您可不要生气。”
　　从她的犹豫里，夏油杰已经猜到了那个屈辱的答案，他看着菅田真奈美，手紧紧的揪住了被子“是谁?”
　　“诅咒师无明。”
　　果然，夏油杰心里的猜测被证实了。
　　但他并不因此感谢无明的体贴，他只觉得受自己到了侮辱，气的眼眶都发红，于是情绪激动之下稍微没注意多使了些劲，手里拿着的杯子发出清脆的“咔嚓”声，碎了。
　　碎片扎进手掌，清水混着血液浸湿了他的手腕与衣服，也湿了身上盖着的被子。
　　菅田真奈美对他会有的反应早有预料，于是只是叹了叹气，对夏油杰说“我去给你拿棉签碘伏，还有干净的衣服和被褥。”
　　橘红色短发的女人雷厉风行的出门去找东西了，现在留在房间里的就只有夏油杰。
　　他看着自己满是扎进血肉的碎块，一整个鲜血淋漓的手掌，忍不住用力、捏紧，看着自己的血液顺着手腕的肌理蜿蜒而下，他胸闷的几乎喘不上气来。
　　从天内理子到枷场姐妹，从伏黑甚尔到诅咒师无明。
　　十年过去了，本来以为这样的事情不会发生第二次，确没想到原来他还是那样的弱小，连身边的人都保护不了。
　　压抑的情绪一下子吞没了夏油杰。
　　他靠着枕头，嘴里轻轻的一遍遍重复念着诅咒师的名字“无明，无明。”
　　他几乎要咬碎了这两个字，让它如同仇恨一并流入心底。
　　菅田真奈美找到东西回来的时候夏油杰的情绪看上去已经平复了很多，他把受伤的手交给秘书小姐处理，然后下达新的命令。
　　“我要更多有关咒灵的情报，尤其是一级和特级的，哪怕需要抢那些咒术师的任务，也不要紧，一并找出来给我。”
　　菅田真奈美蹙着眉，刚要开口。
　　夏油杰一下子就明白了她想说什么，于是补充道“我知道这样的身体对上咒灵将会很危险，所以我会先养好伤再去的。”
　　话都说到这个份上了，菅田真奈美又怎么能拒绝他呢，于是她咽下了反对，点了点头。
　　条野采菊今早按时的回安全屋休息了，不需要加班。
　　于是等到等到太阳落山，休息充分的他神清气爽的出了门，带着新得到的情报去找御三家的晦气。
　　这次的情报是宝成家给的，虽然最后为了家里儿女的安全，宝成家辉没有选择跟加茂家撕破脸。
　　但家人受到伤害又怎么能不在意，他在试探过条野采菊的态度过后，将能找到的情报与线索都发给了条野采菊。宝成家辉还以私人的名义私下下了委托给无明大师，想要收集更多加茂家的犯罪证据。
　　不是说条野采菊就这样放下了才查到的重要线索狱门疆不管，只是孔时雨没能找到狱门疆的下落，而且条野采菊心里更偏向于认为那个咒具应该是在幕后黑手的手里。
　　至于能解除狱门疆封印的其它咒具，狱门疆本就是为了能完美封印而制造出来的，如果说真的有解决办法，那应该只有薨星宫那位活了很久很久的天元知道，而条野采菊如今不能打草惊蛇，硬闯薨星宫，于是只能将这件事暂时搁置。
　　在宝成家给出的情报里，线索指向了大阪的一座山。
　　四年前、两年前还有一个月前都曾有路过的登山者报警称山上的神庙里传出了有女人的哭泣与尖叫声，但那座神庙是加茂家的，御三家手眼通天，这也是每一次报警最后都没有得到处理的原因。
　　空气里弥漫着山间特有的清新气息，伴随着夜晚的湿润和微凉的寒意。远处的松涛在风中低语，偶尔传来一声野鸟的鸣叫，打破了夜的宁静。夜风带着山间的湿气扑面而来，带着丝丝凉意和树叶摩擦的声。
　　远方的星辰似乎更接近地面了，零零散散的点缀在深邃的夜空中。光线下的路面时隐时现，裸露的岩石上沾着湿润的泥土，有的地方被夜色掩映成黑乎乎的，偶尔露出的白色仿佛是前人的尸骸。
　　安室透带着江户川柯南翻墙进入了寺庙的后门，他们悄悄的溜进了白天闻到血腥味的那间屋子。
　　打开手电筒看清屋内状况的一瞬间，江户川柯南的瞳孔皱缩，他一时间甚至都没来得及感到害怕或者恶心，而是内心充满了强烈的愤怒。
　　躺在地上的女人长的很漂亮，她的五官秀丽，有一头黑色的直长发、一双黑色的眼睛，是一副标准的大和抚子的样貌，她的手脚全让人折断了，施暴者甚至懒得清理血迹，任由那软趴趴的肢体浸没在已经发黑的血水中。
　　她的身上穿着一套紫色的和服，胸口肚子前的布料都已经一条一条的被撕烂了，肚子上有一道巨大的伤口，女人的旁边还有一个长的像霓虹古代画像里提灯妖怪的死婴。
　　这个房间里原先不止有她，但是其它的人都已经成了尸体，有些甚至已经腐烂的只剩下白骨，死去没有太久的那几具，那残破的身躯上还攀爬着丑陋的驱虫，浓郁的血腥味吸引了成群的苍蝇。
　　女人听到了声音，她麻木的抬起头，看到来人时眼眸里划过了几分惊讶，她已经很久没有喝过水吃过东西了，喉咙干哑，声音也很轻。
　　“你们是谁?”她小声的提问。
　　安室透急步上前去检查她的状况，那双灰紫色的眼睛里满是压抑着的怒火，他脱下外套遮盖住女人的身体“我们是来救你的，不要怕，马上送你去医院。”
　　离得远一些的江户川柯南拿出了手机准备报警与呼叫救护车，却发现屏幕上显示没有信号。
　　他抬起了手机“安室哥哥，这里没有信号，我用侦探徽章联系博士他们试试。”
　　女人的声音虚弱而急切，她挣扎了两下，但那微弱的力气挣不开安室透抱起她的手“跑不掉的，他们不会放过我的。”
　　“但你们现在走还能跑掉，快走啊，这个房间里布置了监控的账，你们一进来他们就知道了。”
　　门外传来了密集的脚步声，听上去不止一个人，那些声音在逐渐靠近屋子，他们来的很快，以安室透和江户川柯南的速度，是来不及把女人一起带走的。
　　于是安室透与江户川柯南对视了一眼，安室透小心翼翼的把女人放在墙角，从衣服隔层拿出了枪支推门出去，而江户川柯南则代替他守在了女人身前。
　　“姐姐不要怕，安室哥哥很厉害的。”
　　江户川柯南这样对面前满脸惊慌的女人说着，他拿出了阿笠博士制作的徽章，紧急联络没跟着进来的灰原哀和阿笠博士。
　　本来这个时候跑掉，之后再找机会回来救人才是最好的选择，但女人伤的太重了，安室透和江户川柯南都害怕回来的时候她已经死了，才会选择让安室透去拖延时间，而江户川柯南留下来找机会报警。
　　作者有话要说：
　　条野正在飞速赶来的路上。

26、026
　　灰原哀还没有休息，她的帐篷顶上拉开一道拉链就能露出透明的篷布，躺在睡袋里也可以看到稀疏但明亮的星辰，她在睁着眼睛发呆，眼眸映出浅黄色的月亮，就是这时候，她放在衣服边的侦探徽章有了动静。
　　江户川柯南的语气听起来很急切“灰原，寺庙里手机没有信号，我想拜托你打电话报警再叫一辆救护车!我们今天路过的那个有血腥味房间，里面有一个肚子被剖开的姐姐，她的状况很差，要快!”
　　灰原哀惊的一下子坐直身体，她伸手拿过旁边叠放的整整齐齐的外套一边给自己披上一边迅速起身“你大半夜的一个人溜回庙里?”
　　“不，安室哥哥跟我一起回去的，他现在就在我旁边”江户川柯南的语速很快，他凑到门缝边焦急的看着门外的状况“灰原，再帮我拜托冲矢哥哥过来帮个忙，我们被发现了，他们的人有点多。”
　　“啧”灰原哀知道情况紧急，她将侦探徽章放回口袋里，来不及整理衣着，拔腿就冲向了冲矢昴的帐篷。
　　索性冲矢昴也没有睡，听到动静立刻拉开帘子出来“出什么事情了？”
　　“江户川他们去了庙里，就是那个白天的时候他说闻到了血腥味的房间”灰原哀尽量把解释的内容缩短“他们被发现了，江户川说对方的人有点多，应该是受到了攻击。”
　　赤井秀一想了想，回到帐篷内将带来的书包拿出来，他从夹层摸出了一大把零碎的部件，三两下拼成了一把枪。
　　走之前他嘱咐灰原哀“你最好先去找阿笠博士，然后打电话报警，有博士在你身边会安全一些。”
　　其实江户川柯南也让她报警了，但现在显然不是耗费时间废话解释这个的时候。
　　晚风簌簌，带来一片寒凉，灰原哀抓紧了外套的领口，对着他点了点头。
　　静谧的黑暗如绸缎般轻轻铺展开来，夜幕下的大山宛如一头巨兽在朦胧中隐现。
　　安室透本来是想先用话术先拖延一点时间的，奈何这些找过来的和尚与黑衣人都是二话不说就开始动手。
　　在这些人身上可以明显看出有训练过的痕迹，他们的身手不错，战斗时的配合也很默契。黑衣人们还带了各式各样的武器，里面甚至还有好几把枪。
　　拳脚碰撞间发出巨大声响，几次交锋之后安室透就察觉到了危机，再这样拖延下去以自己的体力可讨不了什么好。
　　但对方有这么多人，战斗力也不差，虽然个人的体术可能比不过安室透，但这样一个默契的团体还是很棘手的，安室透做不到速战速决，只靠他自己的话，只能勉强打昏其中的几个。
　　好在冲矢昴来的很快。
　　他也是从后门翻墙进来的，白天在寺庙里参观的时候他就已经观察过了寺庙的地形与布局，在危急关头这些看似无用的谨慎一下子派上了用场，让他能选择最短的路线赶来救援。
　　冲矢昴摘下了遮盖眼型的平光眼镜，露出了那双锋锐的狼一样的绿色眼睛，他抬腿踹开了一个从侧面扑向安室透的袭击者，接着伸手从口袋里掏出了那把枪。
　　“哼”安室透的眼神冷冷的扫过枪支，冲着他冷哼，但到底还是没有多说什么，虽然不情不愿但是十分迅速的配合着冲矢昴的动作调整了战斗方式。
　　虽然很不喜欢这个人，但安室透不得不承认，冲矢昴出现在友方位置上确实会让人感到安心，哪怕是心有芥蒂的他在看见冲矢昴的时候也会不自觉松一口气。
　　冲矢昴很快在战斗里展现出了他那值得称赞的漂亮身手与及其凶悍的攻击。
　　FBI特工的作用在二对多的战局上深刻的体现了出来，他和安室透两个人就已经足够让对面十几个人节节败退。
　　那群黑衣人的领头者很快意识到了己方的颓势，他对着手下比了个手势，黑衣人与和尚们很快退到了小院的门口。
　　还没等安室透做出下一个判断，那些人就转身迅速的跑出了小院，与此同时左右两侧木屋里突然传出了几声似人似兽的可怖嚎叫，镰刀状的利爪一下子破开了脆弱的屋门。
　　人头肉身，身体构造看上去确实像是某种碳基生物，但冲矢昴和安室透都不认为那两个怪模怪样的东西是人，甚至不觉得它们是生物。
　　那些怪物长着枯瘦的老人脸，身体是一团蠕动的肉块，手和脚长得十分相似，趾头分的特别开，指甲长得像镰刀一样，形态能让人联想到鸟类的利爪。
　　而且不知道是不是安室透的错觉，他感觉这玩意长得很像屋里地上的那个死婴。
　　安室透转头看了冲矢昴一眼，冲矢昴敏锐的察觉到了他的视线，微弱的点了点头示意，于是安室透转头回到屋里，他准备先带着重伤的女人离开。
　　情况紧急，只有他们的动作快一点，把负累先送走，冲矢昴的压力才会小一点。
　　“不，我们都走不掉了”紫衣女人苦笑着摇头“一级咒灵提灯是有懵懂的意识和不算很高的智商的，它更恨用那些用它做实验的人。”
　　“加茂家的人之所以敢放它们出来对付你们，肯定是布下了账，不信你们可以试试，你们肯定是走不出这个院落的。”
　　这时候外面又开始打了，这次是FBI对战巨型怪物，动静非常的大，在屋内都能感受到地板在剧烈震动。
　　江户川柯南小心翼翼的拉住女人的衣角，用稚嫩的嗓音提问“姐姐，什么是一级咒灵呀?就是外面那个怪物吗？还有账是什么？”
　　紫衣女人的眼神空茫了一顺，她好像在看着面前的江户川柯南，又好像透过江户川柯南在看其它的东西。
　　这些东西本来是应该对普通人保密的，但如今的状况已经糟糕的不能再糟糕了，她怔愣了一会儿回过神来，便也破罐子破摔“咒灵是从普通人的负面情绪里凝结出来的怪物，往往需要很多很多人的负面情绪才能养出一只。”
　　“一级则是，处理这些东西的人——也就是咒术师对它们的评级，四级到特级，由弱到强，至于帐……就是结界，按理来说你们进来的时候房间里也已经布了一道简易的账，可能是因为布置这个只是为了防止我逃跑的吧，隔绝信号的功能没有那么完善，才能让你用那个东西联络到了外界。”
　　她的目光落在江户川柯南放着徽章的口袋，又慢慢挪开“但现在那个东西应该是没办法再用了。”
　　虽然三观有点碎裂，但江户川柯南也知道现在不该是计较这个的时候，他强行让自己集中注意力，专心的听女人讲话，听到这一句赶紧掏出徽章试了一下。
　　果然是不能用了。
　　江户川柯南下意识的抬头去看安室透，日本公安心领神会“我出去试试能不能走。”
　　安室透开门出去。
　　院内飞沙走石，石头地上已经多出了很多道怪物留下的触目惊心的痕迹，碎石随着战斗四散飞溅，墙角栽种的几颗榕树早已倒塌，星月隐匿，风声止息。
　　冲矢昴还在跟那两只怪物殊死搏斗，他闪躲得有点狼狈，但还是有闲心用余光看了看安室透，发现安室透背后没有跟着人，于是明白应该是出了意外。
　　FBI探员踩着挥舞到面前的利爪，一跃而起躲开了下一只怪物的攻击，那短短的粉发已经全乱了，虽然还没有受伤，但衣服已经出现了破损。
　　他一落地就忍不住催促“我打不伤它们，枪也没用，不快走的话我可撑不住了。”
　　安室透正在检查小院的偏门，门锁倒是撬开了，但一道透明的屏障又横在了眼前，下狠手锤了两下，又开了一枪，确实是打不开的。
　　他听见冲矢昴的声音，揉了揉发痛的手背“我们出不去，有一道透明的什么东西挡住了，得想想其它的办法，你要不再坚持一会儿?”
　　“哦，天哪”冲矢昴没忍住翻了个白眼，一个弯腰又躲过了一只利爪。
　　安室透的心情不算好，他翻上墙壁试了试，还是出不去，气闷之中又听见冲矢昴那烦人的声音，于是头也不回的堵了他一句“你们阿美莉卡不是很流行超级英雄吗，说不定阿美莉卡的FBI也能做到呢。”
　　“那该让你失望了，我以前是大不列颠人，还有霓虹血统，或许纯正的FBI确实能做到呢？”冲矢昴耸了耸肩，他左闪躲开了碎石，但有一道没敢硬接的攻击却落到了木屋上，一下子掀飞一个屋角。
　　这样的攻击力……冲矢昴和安室透的眼里同时划过一抹深思，他们对视了一眼。
　　安室透举起了枪，一枪打到了怪物的身上，很快就吸引了受到攻击的那一只的视线。
　　很快，一只利爪带着腥臭的风迎面而来，安室透踩着墙壁借力，躲开怪物的攻击。
　　利爪落在了透明的屏障上，使得屏障像水面一样泛起了道道波纹，但还是没有破损。
　　冲矢昴无奈的笑了笑“好像也没有其它办法了，让它们多攻击几下试试吧？”
　　作者有话要说：
　　今天有点晚（心虚）

27、027
　　话虽然是这么说的，但要想控制两只凶兽又谈何容易，更何况一级的提灯们还有着微薄的思考能力。
　　爪子十几次的落在那根本打不破的结界上，怪物们也感受到了不对劲，它们开始改变策略，有意识的转变自己的攻击方向。
　　巨大的利爪几乎是擦着冲矢昴的身体过去，让他迫出了一身冷汗，如果不是反应的快，怕是就得当场硬挨一下，这样的攻击来上一下可不是说笑的，很可能会当场殒命，他可不敢在这种事情上赌。
　　捕猎的屡次失败让提灯们变得暴躁，他们开始无差别的毁坏四周的环境来宣泄怒火。
　　终于有一次，利爪落在了江户川柯南他们藏身的木屋。
　　安室透和冲矢昴都第一时间发现了，但也阻止不及，眼睁睁的看着攻击落在脆弱的建筑上。
　　木板泥土倾泻而下，眼看着就要埋没屋子里躲着的人，就在这个时候，一道微弱白色的光层却突然出现，暂时护住了小孩与重伤的女人。
　　那道光层是紫衣女人的术式，但她已经亏空了身体，咒力更是早早就所剩无几，往日里能为任务里的同伴保驾护航的术式，如今只能用来抵挡木头沙石，而且连一分钟都难以支撑。
　　她的声音更轻了，一阵风都能吹没，那双柔软的黑色眼瞳温柔的看着江户川柯南，连声催促“别愣着啊，快跑!”
　　江户川柯南咬咬牙，伸出手抱住女人伤势轻一些肋骨两侧，企图将她一起带走。
　　但这个时候，发现房子里还有两个弱小猎物的提灯们已经兴奋的举起了利爪，丑陋的肢体带着巨力朝着脆弱不堪的屏障落下攻击，眼看着就要收割两条生命。
　　就在危机关头，一道雪亮的锋芒划破了咒灵的身体，使得两只巨大的怪物同时化作飞灰飘散，延长的刀气还掀飞了屏障上的木板碎块，救下了苦苦支撑的两人。
　　是那位江户川柯南只见过几面的白发军警，他穿了一身宽大的黑袍，正收刀入鞘。
　　蜿蜒的山路犹如一道神秘的脉络，逐渐深入这夜的黑暗之中。路边零星的灯塔投下微弱的光晕，照着曲折的路途，让人不至于迷失方向。
　　条野采菊稳稳当当的踩着石阶一路向上，夜幕降临，山路被一层淡淡的月光笼罩，显得宁静而神秘。
　　远处的山峰在夜色中若隐若现，仿佛是巨大的剪影，在夜空中静静站立。山间的树木在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响，与夜晚的寂静形成鲜明的对比。山脚下，一条小溪静静地流淌，水面上映出点点星光，闪烁着微弱的光芒。
　　他路过了热闹的露营区，本是打算绕过营地直接去寻找加茂家的庙宇的，但耳朵从人群的心声里捕捉到了熟悉的名字，迫使条野采菊停下了脚步。
　　是小女孩和老人的心声，听起来充满了担忧。
　　“江户川柯南他们怎么还不回来，该不会是出事了吧？”
　　“老是往危险的地方钻，一点也不长记性。”
　　“警察说一个多小时才能到，救护车快一点，但也要快一个小时，听说那个伤者伤的很重，希望她能没事。”
　　“新一太不顾及自己安全了，回头要找优作谈谈这件事，虽然他大概也不会责怪新一。”
　　江户川柯南?怎么又是他?
　　报警?叫救护车?那应该是看到现场了，如果被加茂家知道，那几个人麻烦就大了。
　　条野采菊本来是打算以诅咒师无明的名义收集证据，救走受害者的，现在不得不更改过程才能伪造出本来想要的结果。
　　条野采菊无语的揉了揉自己发痛的眉心，打了个电话给随时待命的军警部队。
　　“查一下这段时间警察局接到的，目的地是加茂家大版山神庙的报警，让警察局不要来了，就说军警接手了。”
　　“还有医院，周边一个小时左右能到山上的医院，我记得只有一所，劝回他们要上山的救护车。”
　　“然后派一队医疗一队执勤过来。”
　　军警在他的命令下迅速行动了起来，而条野采菊则加快速度，从小路走，迅速赶往庙宇。
　　庙后门有个小院设了账。
　　条野采菊敏锐的感知到了那一层透明的结界，他用刀尖试探，这个账是常见的那个款式，只进不出，倒是可以避免他不得不先打破屏障以至于惊动设下账的人，还没救下人就已经打草惊蛇。
　　他轻轻松松的走进了账里。
　　接着在众人的目光下，目盲的美人军警轻车熟路的拔除了咒灵，然后上前几步走到江户川柯南面前，面色不善的用刀把不轻不重的敲了敲小学生侦探的头。
　　“江户川同学，怎么又是你啊?我想我回头得找时间跟你聊聊，关于你为什么每一次都会出现在危险现场这个话题。”
　　危险解除后一下子卸力跪坐到地上的江户川柯南“诶嘿嘿”的打着哈哈，心虚的试图蒙混过关。
　　作为忠实的唯物主义观念支持者的小侦探其实还是有点怀疑自己是不是出现了幻觉，但在看到地上那深刻的可怖的爪痕时还是不得不相信这世间上确实有咒灵。
　　他想起条野采菊那干脆利落的灭杀怪物的手段，又想起上次在别墅的经历，虽然觉得这应该是机密，但现在自己都知道了大概啦，应该……是能问一问的吧?
　　江户川柯南还没想好自己该不该提问，条野采菊就已经走到了院落的边缘，他抬手，雷霆似的刀锋落下，凶狠的劈碎了结界，接着他顺着心跳声的定位迅速的处理知道这件事的加茂家走狗。
　　他的耳朵很好，听声音往往是无往不利的，所以方才应该是没听错的，露营区那位老人的心音里提到了一个名字，叫“工藤新一”。
　　但院子里就那么几个熟人，而寺庙里也没有听见多余的心跳声。
　　不排除那个老人跟小姑娘想的不是同一件事，但按照心音的位置来说，这两人应该离得很近，几乎应该是一个营帐，而且这么晚了都不睡待在同一个帐篷，真的不是为了同一件事吗？
　　条野采菊的刀柄落下，最后一位凶手，黑衣人的领头人直挺挺的面朝下一头栽倒在地，他侧着头思考片刻，暂时将这个疑虑压到心底。
　　他拾起了领头人的手机，把这个暂时用不了的战利品放进了口袋里。
　　安室透他们还在小院里，那一个院落位置偏僻，原先虽然不算精致秀美，但好歹也是个常规制式的规整院落，而如今它看上去就像是经历了一次强台风过境。
　　装饰的零落几颗树木全部倒塌，墙壁也倒下了三面半，木屋更是全数阵亡。泥土、飞灰、碎木到处都是，地板上遍布沟沟壑壑的爪痕。
　　条野采菊寻着心跳声找回来时，冲矢昴正站在废墟上寻找被埋没的那些尸体遗骸，安室透和刚来的阿笠博士则守在脸色淡薄如纸的紫衣女人旁边，阿笠博士的手上还拿了不知道从哪找来的药物，试图帮女人上药。
　　久久不见归人，拉着阿笠博士找到院子里来的灰原哀正站在江户川柯南前面，把人训得低着头连连认错。
　　条野采菊进了小院，径直朝着女人走去。
　　紫衣女人若有所感的抬起头，她方才强行用了术式，这使得本就虚弱的身体更加难以支撑，但她的眼眸还算是清澈，隐隐流露出希冀与忐忑。
　　她微微点头打了个招呼“谢谢您救了妾身。”
　　条野采菊正在细细的倾听血液流动的声音，用来判断女人的身体状况，女人拥有的是防御类术法，咒力性质没有那么邪性，反而是稀少的带点反转咒术意味的正向能量。
　　她之所以咒力亏空，一部分原因是因为孕育有咒灵血脉的孩子，损失了一部分力量，另一部分则是因为身体伤重，咒力自发涌进身体维持生命，以如今的状况她还能再支撑一阵，等军警的部队赶到还是来得及的。
　　在得出结论之后，条野采菊才抬起些头面向女人“你的名字?”
　　“妾身名为加茂今理，嫁人前叫做土屋今理，是已经没落的咒术世家的长女。”
　　条野采菊勾了勾唇角，白色的碎发在夜风下前后摇晃“你现在看上去可不慌张，要知道加茂家可是不会放过你的。”
　　“妾身并非不怕，您可能不知，妾身嫁的是加茂家主的弟弟，如今的加茂二长老”土屋今理神情哀恸，语气诚恳“但在我生下第一个孩子后，却被自己的夫君亲手送来了这里，我知道哪怕逃出去我也逃不出御三家通天的势力。”
　　“直到遇见了您，明明有着轻松灭杀一级咒灵的能力，但妾身却从未听说过您的名字……”
　　世家长女，哪怕是落寞的世家，一级以上的咒术师她又怎会不知，不知道的，那多半是……诅咒师。
　　诅咒师也不安全，他们很多是被总监部与御三家控制的，但这个诅咒师既然能冒着得罪加茂家的风险救下她，那多半不是加茂家的眼线，而且这样辛苦的救下了人，一定不会就这么让她死了，只要还能活下去，总归还是有希望的。
　　条野采菊能听懂她的未尽之言，他点了点头“我当然会救你，我还能保证，从此你再也不用担心加茂家。”
　　院外，整齐的脚步声在逐渐靠近，条野采菊很熟悉这个声音，这是军警的医疗班赶到了。

28、028
　　跟着医疗班一起过来的还有另外一个意料之外情理之中的人。
　　黑色半长发的搭档一到达现场就十分自觉的靠到了条野采菊身边，很自然的拉着他那身刚买不久的宽大黑袍上下看。
　　“这一身很适合条野，但是果然还是猎犬的制服更好看。”
　　“笨蛋”条野采菊拍了拍他拽着自己右边袖子的手，企图让他放开“哪有人会喜欢工作制服的啊。”
　　“但是就是很好看啊”末广铁肠的神情很认真，他将手里的那截衣袍攥的更紧了一些，眸光落在条野采菊的耳饰上。
　　“条野很适合红色，虽然黑色也会让条野看起来很白，但红色更衬条野，而且条野穿红色的看起来很像狐狸。”
　　“那种稻荷神庙里养着的毛绒绒的很可爱的小狐狸。”
　　“不会说话您可以不说”条野采菊冷笑，他用力抢过自己的袖子“夸一个成年男性用可爱，您的国小国文应该重修了。”
　　“就是很可爱啊”末广铁肠对他的不自在一无所查，黑色半长发的军警走到搭档身后，仗着身高优势把搭档拢到自己怀里，靠的太近了，条野采菊几乎能闻到他身上冷冷的梅香，是前段时间自己才给人挑选好的那瓶沐浴露的味道。
　　“毕竟条野很小只嘛。”
　　“喂!”
　　他们打闹了一会儿，条野采菊终于从今天莫名黏人的搭档怀里挣扎出来，他气哼哼的把那个从领头人手里抢来的手机丢到末广铁肠手里，没好气又理所当然的指使人。
　　“打开检查一下最近发出的消息与使用过的页面，尤其是看看这个人有没有对外通风报信。”
　　末广铁肠听话的打开手机，但领头人的手机设定了密码，他又忘了带破译机，一时间无从下手，他神情严肃的盯着手机看了半天，直到旁边的条野采菊终于看不下去了。
　　白发军警小声嘀咕着“真是败给您了。”
　　他把枣子大小的军警特供便携破译机塞到末广铁肠怀里，讥讽道“您真是蠢得让人忧心！”
　　末广铁肠一点都不介意条野采菊骂自己，他已经习惯了无视条野采菊的恶言恶语直接去听底层的意思，因此半点都不受影响，他的目光紧紧的盯着屏幕，手指几下操作，很快找到了最新用过的那个通讯页面。
　　“他已经把发生的事情告诉别人了，他发了邮件跟对方说今晚有人闯入庙里，还具体的描述了自己的处理方法。”
　　“对面是怎么回复的?”
　　“对面还没有回复”末广铁肠从手机上挪开视线。
　　身边的条野采菊正在沉思，末广铁肠的目光落在了他的侧脸上“他给对面的人的备注是家主。”
　　家主?哪家的家主?加茂家?
　　条野采菊思考着，他顺着自己的思路进程提出要求“他在短信里是怎么称呼受害者土屋今理的?算了你把他的短信完整的念给我听。”
　　末广铁肠面无表情的念诵“今夜有露营者闯入别院，为了避免他们离开后引来警察，引来大麻烦，而今理夫人已经确认无用，我们开启了账，放出了仅有的两只一级咒灵，将他们一同灭口。”
　　“但别院戍守者无一级咒术师，希望本家能尽快派人前来处理失控的咒灵。”
　　条野采菊摸了摸下巴，若有所思“既然他都说了已经灭口了……”
　　那保护进入现场的那两大一小的难度就更低了，反正加茂家那边也不知道具体是谁闯进来，只要那三个人不往外讲，谁又知道他们是看到了现场的人呢？反正闯入者在加茂家眼里已经“死”了嘛。
　　“你就这样补充一条回复，就说……不知名诅咒师闯进寺庙，戍守者打不过来人。打完之后随便压出来一段乱码接在后面。”
　　末广铁肠把消息按条野采菊所说的编辑好发出去。
　　条野采菊侧过头面向安室透等人的方向，安室透刚刚帮着医疗班送土屋今理上车，他察觉到了条野采菊的关注，于是迷惑的回望。
　　条野采菊扭回头来面向末广铁肠“让那几个人都签保密协议吧，粉头发那个是FBI，黑皮肤那个是日本公安，都需要格外注意，尤其是FBI，给他用带异能力的保密协议。”
　　末广铁肠点了点头，把条野采菊的嘱咐认真的记下。
　　星光像遥远的明珠撒在翠绿如海的草尖上，反射出淡淡的银光。蟋蟀在夜色中发出低沉而清脆的鸣叫，仿佛在诉说着深夜的秘密。
　　微风轻轻掠过，带来一丝丝清凉和远处的花香，草叶在风的抚触下发出微弱沙沙的声响，若隐若现的近处的树干与深黑的夜色形成了对比，如诗如画，将人带入一个幽深而宁静的世界。
　　常年面临各式各样的危急情况的军警，效率非常高，末广铁肠带着收缴来的手机离开后不久，大仓烨子就打电话过来，把重要的情报念给条野采菊听。
　　黑衣人领头的名字叫加茂晖越，除了这次事件中出现过的加茂家主，送土屋今理来到寺庙的加茂二长老，他与加茂家的大长老也有联系，但这份联系似乎是前二者并不清楚的。
　　条野采菊脑海里浮现出那个熟悉的猜测——大家族的派系之争。
　　而且不巧，加茂晖越这名字，条野采菊是听过的。
　　虽然当时查探夏油杰所接受的那些任务的勘察人的时候，孔时雨只念了一月份的前几个名字，但这些人名里恰好就有加茂晖越。
　　那么问题就来了……
　　条野采菊修的整整齐齐弧度圆润的指甲轻轻点了点桌面，敲出清脆的声响。
　　他侧着头自言自语，红色的耳饰随着重力自然垂落到白皙的脖颈处“针对夏油杰的……究竟是家主阵营还是大长老阵营呢？”
　　另一个阵营知晓这件事情吗？他们……有没有可能是同谋呢？
　　又是一个夜晚过去。
　　阳光洒在城市的每一角落，透过窗户的玻璃，映照出一幅生动的画面。窗外，高楼大厦拔地而起，他们风格多养，有黑色肃穆的独栋，有银色高科技感高楼，有西洋风棕色尖顶城堡，体现着繁荣文化的碰撞。街道上，车水马龙，川流不息的车辆穿梭在道路之间，像是一条条忙碌的蚂蚁线。
　　枷场菜菜子和枷场美美子已经来到异能特务科好几天了，原先以为会经受折磨拷问，却没想到特务科的人只是不轻不重的问了几个问题，就轻松的放过了她们。
　　异能特务科的人不让她们离开横滨，但也不亏待她们，甚至在知道姐妹两从未上过学之后，很快就为她们安排了完整的课程，国语、算数、音乐、图画等这些基础课程也就算了，连生活课与家庭课都没有落下。
　　另外，考虑到双胞胎的年龄已经不小了，母亲离世的早，后来照顾他们的夏油杰又是个男性，异能特务科还专门找了中年的女异能力者来教她们的生理卫生课。
　　将至夏季，天气燥热，异能特务科的教室里面装了空调，但还是沉闷，而且冷风多吹一会儿，还会有点头疼。
　　在一节枯燥的国文课结束之后，枷场菜菜子长长的叹了口气，整个人一下子瘫倒在课桌上，小声的抱怨。
　　“美美子，我讨厌国文……我讨厌上课……”
　　枷场美美子在一旁默默的赞同的点了点头，她看了看门口，确认过没有大人们的身影，但还是把声音压低到除了菜菜子谁都听不清。
　　“姐姐，我想夏油大人了。”
　　菜菜子安抚的拍了拍妹妹的手，别过头望着窗户的方向。
　　她侧着脸，脸颊贴着干净的课桌。这个角度能看见窗外的风景，远处的天空，湛蓝如洗，几朵白云悠悠地漂浮着，仿佛是天空中的精灵，在享受着这个城市的喧嚣与繁华。地上行人步履匆匆，他们或笑谈或蹙眉或愤怒或沉闷，体现着属于人的百态。
　　街道两旁的树木在阳光下绿得发亮，像是在与过往的车辆和行人打着招呼。一些树叶轻轻摇曳着，在风的吹拂下沙沙作响。偶尔有几只小鸟在树枝间跳跃，欢快地唱着歌儿。
　　今天不同于前面几天，当上课的时间再次到来的时候，走进来的不是枷场姐妹熟悉的那个国文老师，而是一个三花发色的老先生。
　　老先生看上去严肃又博学，他戴着顶黑帽子，鼻子下是神气的八字胡，身上穿了一身棕色的风衣，还杵着拐杖。
　　枷场菜菜子一下子坐直了身体警惕的看着他，妹妹枷场美美子在课桌下悄悄拉住了姐姐的手，脊背紧绷了起来。
　　她们一直觉得这些人肯定不会那么好心，抓她们过来一定是另有所图，因此这几天连睡觉都睡不安稳，神经紧紧的绷着。
　　放在以往她们早就已经开始闹了，但不知道是不是因为被绑来的路上的那些经历，使得她们明白了这样做是没有用的，只会伤害到自己，于是学会了安静下来，假装乖顺的接受这些课程。
　　老先生顶着姐妹两不善的眼神，却没有表现出任何不满，他没有一开始就跟她们说什么正事，而是在她们的桌子上各放下一本无名书。
　　“听竹野内说，你们是认得全字的，这是老夫自己写的小说，要看看吗？”
　　竹野内，是双胞胎的国文老师的姓氏。
　　作者有话要说：
　　之前评论区有个宝宝问段评来着，已经打开啦!

29、029
　　终于，身为姐姐的枷场菜菜子选择了妥协，她率先拿起了那本书，枷场美美子见状，也拿起了自己面前放着的那一本。
　　感受着姐妹两仍然时不时偷偷的看过来的警惕的眼神，那位老先生却依然不为所动的站在讲台上，看上去胸有成竹，早有预料，实则在心里苦闷的、长长的叹了一口气。
　　老先生，不，是传说中的异能力者夏目漱石。
　　他本来没有打算那么早见这两个女孩子的，因为这两个孩子的想法在监护人的教育下已经完全扭曲，在出现动摇之前，说什么用处都不大，他原先是打算先安排几次“意外”先动摇两个女孩的观念，再找机会见她们一面的。
　　但最终事情的发展迫使他不得不来见这两个女孩一面。
　　照看两个女孩的人告诉夏目漱石，说两个孩子彻夜睡不好，一直警惕着所有人，而且好像一直计划着要做什么。
　　异能特务科不同于猎犬，如今的情况也不同于坂口安吾当时早有准备的面对袭击。
　　异能特务科虽然敬重夏目漱石，但也绝不是他的一言堂，如果这两个咒术师在这里发动了袭击，伤到了比较弱小的几位异能力者。那她们虽然不至于被处死，但下场也只会是如同杀人侦探绫辻行人那样，被部队二十四小时全天候无死角的看管起来。
　　不是谁都有绫辻侦探那样强大的心灵的，这样强压的监管通常只会养出抑郁症患者或者疯子。
　　而且军警想要招安最恶诅咒师夏油杰，作为咒术界权柄回收之后的战力之一，枷场姐妹毕竟是夏油杰的养女，异能特务科最好还是不要做的太过分。
　　有一个最有效办法，但夏目漱石认为还是要谨慎考虑。
　　实在没有其他选择的情况下，那为了避免员工伤亡，那最后就只能选择设陷阱引诱这两个小姑娘发动袭击，接着把人看管起来，等她们在漫长的时间里终于难以忍受，再找一个人假装与上层据理力争，救她们出来。
　　这样她们就会对这个人有初步的好感，再让这个人来潜移默化的改变她们的思想，那成功转变观念的可能性就大了很多。
　　这个想法是条野采菊提出的，夏目漱石还记得电话对面的脑力派军警那漫不经心的语气。
　　他说“与其让她们伤害到无辜的人，不如早作准备，还是说您更愿意让异能特务科的职员们承担这样的风险?”
　　说这句话的时候条野采菊正在读情报，对，读情报。
　　军警都很忙，不是什么时候都能抽得出时间给条野采菊念情报的，幸好条野采菊看得懂盲文，大部分时候猎犬会直接把盲文寄给他，让他自己读。因此不知不觉间，念情报已经不是一种必要的工作了，而更多是其它人与条野采菊友好互动的方式。
　　条野采菊甚至不止会一种语言，他能读得懂日语、英语、法语。
　　夏目漱石主动联系他的时候，他正在“看”和夏油杰有关的情报。
　　当时即将迎来落日时分，条野采菊正懒洋洋的靠在沙发上，金红的太阳光落在他的眼睫上，温暖又漂亮，天空有黑色的飞鸟急匆匆的赶往巢穴，沉睡的路灯有几盏已经惊醒，为行人拓印影子。
　　条野采菊回忆起枷场姐妹接下过的黑市任务，那两个未成年孩子是杀过人的，她们受尽普通人给的委屈，自然容易接受夏油杰的观点，更何况夏油杰还救过她们，接着他又想起夏油杰为这两姐妹而杀死的那些人。
　　恰逢微风徐来，吹起额前碎发，条野采菊从短短的几行文字里揣摩出当年的状况，只觉得讽刺。
　　既然枷场姐妹能被安排进算计夏油杰的一环里，那她们的状况一定早已被人知晓，但那些人放任她们受尽折磨，从未有过救人的打算。
　　御三家，坐在高位享尽国家、人民之养，却不愿尽到该尽的职责，他们早已腐朽，那就理应消逝，早该让出占着的位置。
　　于是条野采菊不以为意的摊了摊手“以军警的立场与视角来说，夏油杰一开始教她们就教歪了，报复村民的方式居然是凭借武力值全杀了，丝毫不考虑更好的办法。而112条人命与两个受虐待却没死的小女孩相比，军警一定会选前者，毕竟那些人罪不至死。”
　　“以军警的视角?”夏目漱石发现了他的言语里没怎么用心掩藏的怪异。
　　“因为军警的身份让我不得不这么想”条野采菊抚摸着盲文的一道道凹陷，露出了一个怪异的笑，他靠着椅背，语气饶有兴致，带着莫名的兴奋的上扬语调。
　　“因为如果被欺凌虐待的人是我，我才不会让他们这么轻易死去呢，死亡，只会是最仁慈的赠予，我有的是折腾人的办法，叫他们求生不得求死不能。”
　　“没受尽我受过的痛苦就直接死掉，也太便宜他们了，我会让他们最后是心怀欣喜感激的去死的，而且这还有个好处，就是日后如果有人查到这里，我就可以无辜的告诉他，我可什么都没做，明明是他们太脆弱了。”
　　听到这里的夏目漱石没有说话，他噎住了，可怜的三花爷爷久违的回忆起了当年直面太宰治吐黑泥的心累。
　　条野采菊或许没有太宰治那么让人头疼吧，但也只是没有太宰治那么让人头疼，能跟太宰治相比已经足以说明他的麻烦程度。
　　于是夏目漱石谨慎的挂断了条野采菊的电话，火速将通话接到了福地樱痴的手机里。
　　他无语又无奈“福地啊，你能确定他不会出问题吗?”
　　福地樱痴信誓旦旦“我相信我的队员，而且你也知道的，军警的那个手术……”他把后半句话含糊下来，但夏目漱石已经领会到了他的意思。
　　夏目漱石头疼的叹了口气“这孩子，他的思想有点危险啊。”
　　福地樱痴笑了，他放下擦了一半的神刀雨御前，把手机拿的离自己要更近一些“想法又不代表一切，更重要的是看他做了什么，不是吗？”
　　夏目漱石的脑海中浮现出已经从良的太宰治，又想想条野采菊如今好歹是个军警不是个□□干部，他稍微放松了一些身体，妥协到“希望如此吧……”
　　大不了自己以后多关注一些这个孩子。
　　条野采菊提出的办法或许能作为最后的托底，但不到万不得已，夏目漱石并不想这么做。
　　最终经过思考，夏目漱石主动出现在了这里，他要尽力成为动摇观念的那个契机，剩下的……可能就要拜托给武装侦探社了。
　　索性他有充足的时间来教育，总能找到机会打磨干净双胞胎姐妹身上沾染的污浊。
　　——————————————————————
　　与此同时，神奈川，封闭医院内。
　　咒术师的恢复力确实很好，哪怕没有反转咒术师帮助，才不过一天半的时间，夏油杰就已经能行动自如了。
　　他穿着那一身整齐的五条袈裟，神情阴郁，虽然身上的伤口还包裹着绷带，但他还是在菅田真奈美的欲言又止下，拿着一级咒灵的情报毫不犹豫的奔赴神奈川。
　　神奈川的无人医院里，冷清的走廊里居然亮着灯，冷白的灯光如同刀剑般的冰冷刺骨。长长的走廊，一盏盏无影灯闪烁着幽蓝的光芒。
　　空气里，偶尔飘过淡淡的消毒水味道，风轻轻掠过窗户，带起一串串细微的响声，仿佛是死寂的叹息。医院的每一处都显得格外空旷，仿佛能听见自己的心跳声在空旷的回廊中回荡。
　　而这次任务咒术界派遣来的咒术师是狗卷棘与禅院真希。
　　咒言师与他那个拥有强大肉身的同期配合默契。
　　白发的咒言师已经从之前受到的打击里恢复了，他精神专注，动作敏捷，拉下口罩大声喊着“停下吧”顿住咒灵的身形，带着眼镜的女同学立刻拔刀劈开咒灵的身躯。
　　这次的咒灵呈黑雾状，翻腾的身躯里时不时的掉出一些血丝、眼球、内脏，走动时身体里还会传来金属医疗器械碰撞的声音。
　　它一遍遍重复着，混杂着男女老幼嗓音的尖锐的叫声刺的人耳朵生疼。
　　“我好痛啊!我好痛啊!我不想死!医生，我不想死!”
　　禅院真希踩着墙壁跳到走廊的另一头，躲开了咒灵扔过来的柜子，她扎着利落的马尾，头发尖尖随着动作落在了身后，她抬起手，巨大的砍刀狠狠地劈在了咒灵的头上，让咒灵在吃痛里再次提高声音。
　　“我好痛!好痛苦好痛苦好痛苦!”
　　“既然这样就去死啊!免得多挨几下，还给我添麻烦”女同学一挑眉，敏捷的侧身躲开了咒灵的攻击，手上的那把砍刀再一次落在了咒灵的头上。
　　狗卷棘也抓住了这个时机，他咽下一口润喉液，神情严肃的再一次使用咒言“停下吧!”
　　禅院真希配合他的动作，第三次把刀刺进了同一个位置。
　　他们能感觉到，咒灵的恢复速度变慢了，黑雾翻滚了好一会儿，也没能修复缺口。
　　作者有话要说：
　　夏目老师：我要安排一点剧本，让她们明白普通人也是有好人的!
　　条野警官：那多麻烦啊，我们PUA她们吧。
　　夏目老师：?
　　条野警官：夏油杰还有姐妹两都太甜了，直接杀了多便宜那些人啊。
　　夏目老师：等等，孩子我要找你家长谈谈。
　　福地大家长：我家孩子怎么了，他多棒啊!

30、030
　　走廊白色的灯光剧烈的摇晃闪烁，整个走道到处都是被砸碎的医疗器械，禅院真希自上而下，用本身就异于常人的力量配合体重发动了本该是最后一次的攻击。
　　咒具的刀锋划破黑雾浓稠粘腻的身躯，眼看着就要拔除咒灵，完成任务。
　　下一秒，特级咒灵化身玉藻前带着模板化的标志性诡异笑容近前而来，不愧是最强等级的特级，它轻轻松松的抗住了天与咒缚不讲道理的力量。
　　禅院真希后退几步，挡在白发咒言师的身前，她的神情警惕，脸色难看。
　　面前的化身玉藻前身后，披着五条袈裟的男人悠然的走出来。
　　他留着黑色长发，上半部分扎成了松松垮垮的丸子头，修长的身量加上那厚重的衣服，让他看起来肆意又邪气，那双黑沉沉的眼眸一抬起就给两位学生带来了沉重的压力。
　　男人轻松的将虚弱的咒灵压成了球，熟练的面不改色的吞了下去。
　　叛逃那年的夏天，夏油杰是真的讨厌极了咒灵球的味道。
　　人的负面情绪又怎么会是甘甜美味的呢，每一个咒灵球都是一样的恶心，吃下他们就像吃下擦过呕吐物的抹布。
　　他在这样的折磨下近乎失去味觉，每一次下咽就像是在受刑，苦闷而崩溃。
　　那个时候没有人来为他抚平紧皱的眉峰，而之后一年一年又一年过去，疯狂、怨愤、孤独，他也渐渐的习惯了这样的痛苦，哪怕当着别人的面调伏咒灵也再也不会被人发现其中端倪。
　　夏油杰仰头吞咽，随着咒灵玉被吞下，他的喉口鼓起一个可怕的隆起，但他面不改色“你是东京咒术高专的咒言师吧？要加入我的教会吗？”
　　他看着狗卷棘“我的教会名为盘星教，我也是特级，能教给你的绝对不会比悟少。”
　　盘星教?罪恶诅咒师夏油杰?
　　狗卷棘与禅院真希对视了一眼，面色都是如出一辙的凝重。
　　狗卷棘神色坚定的摇头拒绝“木鱼花!”
　　“真的不再考虑一下吗？”夏油杰假装劝阻，实则在袖口下凝聚起了咒力，随时预备着冲突的发生“你们老师可不在神奈川呢，短时间内是不可能赶过来的。”
　　他的语气里暗含威胁，狗卷棘听懂了，但他还是直视着夏油杰的眼睛，再次坚定的摇头拒绝“木鱼花!”
　　夏油杰见状还想再说什么，禅院真希却侧过身来，用自己的身体完全遮挡住了狗卷棘，英姿飒爽的女孩子抱着刀，眼尾上挑。
　　“喂，他都说了不愿意，你听不懂吗？”
　　“哈?”夏油杰皮笑肉不笑，他的神情阴郁，接着突然变脸，他一挥手，巨大的毒蛇状的一级咒灵以一个让人反应不过来的速度将禅院真希打进了旁边的墙壁里。
　　白色的墙壁霎时破碎，断裂的砖石碎块撒了一地，扬起飞灰。头顶上的灯闪烁了两下，终于彻底熄灭，留下满室黑暗。
　　“我跟咒言师说话，那里轮到的劣等的猴子插嘴。”
　　他用厌恶的目光扫过禅院真希挣扎爬起的身影，脑海里一瞬间浮现的却是杀死了天内理子的伏黑甚尔，以及带走了枷场姐妹的诅咒师无明，一时间抑制不住怒上心头。
　　他抬手下令“化身玉藻前!”
　　黑发诅咒师的身后，咒灵脸上怪异的笑容变得越发诡谲，咒力波动也越发明显。
　　狗卷棘急忙跑向禅院真希，面对特级咒灵那令人感到窒息的压迫感，他义无反顾的挡在了自己的同期面前，他伸手拉下了自己的口罩，露出唇边怪异的纹路，那双眼睛里有警惕和愤怒，却独独没有畏惧。
　　“很好，很好，勇气可嘉”夏油杰慢吞吞的拍手鼓掌，他脸上挂着冷笑，嘲讽似的给出赞许。
　　等到五条悟收到狗卷棘的消息，急匆匆的带着家入硝子赶过来的时候，夏油杰已经离开了很久。
　　两个学生在一片废墟的医院里一站一躺，血流了满地。
　　白发的咒言师身受重伤，却仍然坚持护卫在女同学的身边，但他也已经是强弩之末。不断说出咒言的嗓子全哑了，一用力就会咳血，身上也留下了多处严重的伤，但他还是忍着疼痛直起了身体，手上紧紧拿着咒具。
　　比他情况更严重的是禅院真希，她的眼镜被打碎了，眼皮和脸颊上面还有碎镜片划出的渗血的伤口，她的双腿尽断，浑身是血，伤势比狗卷棘更加严重，早已经昏迷过去了，五条悟过来的时候她都没能醒过来。
　　白发的教师伸手取下了遮眼的白色绷带，以六眼的能力，他看见现场的第一眼，就能确认那是夏油杰留下来的咒力残秽，但他还是再扫视了一圈，试图找出什么证据来说服自己。
　　但无论怎么看，从现场的留下的每一点痕迹来说，这就是夏油杰做的，因此五条悟才会更觉愤怒，愤怒之余还控制不住有些难过与郁闷。
　　家入硝子从他身后探出头来，她拍了拍五条悟的肩膀，递过去一个安慰的眼神“好啦，先放我过去给他们治伤。”
　　五条悟双手插着兜，神色逐渐收敛，慢慢变成意味不明，他很快侧过身体放家入硝子进门，而自己则是再次蹲下来，仔细观察地面和墙壁上留下的咒力残秽。
　　家入硝子走过来到两个学生身边的时候，狗卷棘正仰着头躺在地上，刚刚看到来人时，本就是强撑身体的他松了一口气，立刻蔫巴下来瘫在了地上，他白色的头发上沾了灰尘，脸上是遮掩不住的疲惫。
　　家入硝子稍微检查了一下他的状况，确认过暂时放着不管也不会出什么大事，就放下心转过头去治疗气息微弱形容凄惨的天与咒缚。
　　禅院真希紧闭着双眼，在昏迷里也不安稳的蹙着眉，直到家入硝子把手放到了她的腿上，反转咒术开始逐渐修补那残破的身躯，那紧锁的眉峰才渐渐松开。
　　没等长发校医处理好两名重伤患的伤，蹲在墙角发呆的五条悟伸手拿出了响铃的手机，接了个电话。
　　他在接过电话之后很快又恢复成了往常那种没心没肺的模样。
　　“硝子，杰刚刚又抢了正在出任务的京都学生即将要拔除的咒灵，还抢了京都老师的任务，那群老橘子让我去京都开会商议这件事。”
　　家入硝子没停下手上的动作，只是微微抬起了头“袭击了京都的学生和老师?他们没事吧?”
　　“没事，没事”五条悟摆摆手，整个人看起来明显放松了很多，他靠在墙壁上，看着家入硝子“那几个小崽子都只是轻伤，歌姬也没什么大事，还能骂人呢。”
　　“杰那个家伙就是逊啦！打不过伏黑甚尔和无明，就把气撒在真希身上了!”
　　他气哼哼的“下次遇见他，我一定帮真希狠狠地揍他一顿!”
　　“好，下次你揍他”家入硝子看着他耍宝的样子，忍不住笑起来，同时在心里松了一口气。
　　“那我就先走啦!”
　　五条悟站在了战斗里唯一一个幸存下来的窗口上，对着家入硝子挥手告别。
　　“那些老橘子催得紧，我现在就得过去，不过我让娜娜米过来接你们了，他就在这附近，很快就到。”
　　家入硝子对着他点了点头。
　　等到夜晚降临，五条悟终于开完了会。
　　他把那群老东西气的够呛，发泄了干净了心里的怨气，走在路上的时候整个人看上去神清气爽，甚至还有兴致哼几句歌。
　　他顺着记忆来到了昏暗阴冷的地下走廊。
　　地下室走廊的灯光微弱，只能照到部分的地面。阴影中，还时不时传来沙沙的响动声，四周墙壁上布满了青苔和尘土，空气中弥漫着潮湿和泥土的气息，偶尔夹杂着一丝冷风带来的寒意。
　　脚下的地面略显潮湿，踩上去会发出沉闷的回响。四周的空气仿佛凝固了一般，静得只能听到自己的脚步声和心跳声。微弱的灯光透过狭窄的窗户照进走廊，光影交错中显得有些苍白无力。
　　五条悟慢悠悠的走到走廊的第五个门前，从口袋里抽出一只手来，敲了敲面前那扇味道难闻的锈蚀的铁门。
　　自从条野采菊绑走了枷场菜菜子和枷场美美子，引爆了夏油杰的怒火，孔时雨就开始过的十分谨慎。
　　为了避免被夏油杰抓到，他转移了自己大部分的据点，只留下几个本身就很隐蔽的地下室，来避免有些老客户找不到他。
　　他最常用的一个老据点在东京一处旧楼区的地下室里，这天他刚好就在据点，正百无聊赖的用电脑查找着最新的悬赏单子。
　　夜半时分，地下室逐渐变得寒冷，孔时雨坐着坐着就起了一身的鸡皮疙瘩，于是才想起来给自己添衣，他刚刚披上一件外衣，就听见那扇沉重生锈的铁门被人敲响。
　　孔时雨谨慎的小步走到门边，在门上轻轻的敲了一下。
　　很快，门对面就响起了有节奏的敲门声，五下重六下轻，响了三遍。
　　暗号对了。
　　孔时雨打开了门，看见了白发白绷带的六眼神子。
　　五条悟居高临下的看着他，伸手按住了门框“我有点事情要问你。”

31、031
　　孔时雨的据点干净而简陋。
　　干净是真干净，别说什么地下室常见的蜘蛛、蝙蝠，就是灰尘与垃圾那也是看不见一星半点的，地板干净的发亮，也因此显得格外的冰冷，没有半点人气。
　　而简陋那也是确实简陋，地上放着几个塑料箱子，箱子里分别放了些衣服、资料、食物什么的，没有床，只有铺在地上的一卷铺盖，连招待客人的沙发都没有，只有三四张木凳子，还没有靠背。
　　此处地下据点甚至没有烧水的工具，只有一瓶一瓶的瓶装矿泉水，孔时雨拿了一瓶，递给已经自觉的为自己拉了一张椅子坐下的五条悟。
　　五条悟随手接过，拧开瓶盖喝了一口“无明真的打赢了杰?”
　　“这个事情，我并不是很清楚”孔时雨想了想，语气委婉“不过应该是这样的，毕竟无明先生是早有准备，如果不是他愿意，夏油教主哪里能找到他。”
　　“早有准备?”五条悟猛地抬起眼睛去看他，哪怕被绷带严严实实遮挡也能让人感受到那下面的目光刺骨冷利“他想对杰做什么，才非要故意抓走枷场姐妹，惹出这个麻烦事?”
　　五条悟似乎早已经笃定了枷场姐妹就是无明故意抓走的，因此早就将当时孔时雨说过的话抛之脑后了，一丁点都不相信是那对双胞胎先动的手。
　　孔时雨也懒得再跟五条悟解释，刚要说不知，他哪里摸得清楚诅咒师无明那神鬼莫测的想法。但临着要开口的时候又突兀的回忆起那天之前，条野采菊让他查是谁在帮忙掩盖自己的行踪，孔时雨最后查到了加茂家的头上。
　　把这个结果告诉无明时，那个白发诅咒师的脸上露出了早有预料的若有所思的笑来。
　　他单手撑着头，碎发落在脸侧“这样啊，我明白了。”
　　明白了，他明白什么了?
　　孔时雨没能想通，也不愿意再去深思，只是觉得毛骨悚然，紧接着他毫不犹豫的强迫自己暂时忘掉了这回事。
　　但现在想想加茂家在有关夏油杰的事情里出场的次数是不是有点太多了，多到已经不能欺骗自己这是个巧合。
　　五条悟敏锐的察觉到了他这几秒的走神，他拧紧瓶盖，将水瓶放在椅子脚下，眯了眯眼睛“你想起什么来了？”
　　孔时雨犹豫一会儿，还是将那天条野采菊分析的过程和盘托出。
　　听到开头的时候五条悟还是不引为意的，毕竟五条家传承千年，家里那些老橘子虽然思想陈旧，但在这些阴谋诡计上还是很有用的，不会叫自己吃什么亏。
　　但听到中途，他的脸色就已经开始变了，隐隐发青，等到听完夏油杰任务的勘察名单，他的脸色更是完全黑了，那双白皙的骨节分明的手已经用力到表面隆起了狰狞的青筋，一不小心就捏碎了手上拿着的手机。
　　孔时雨心惊胆战的抬起头看他。
　　五条悟松开手，任由碎末撒了一地，他的声音里压抑着沉沉的怒火，咬牙切齿“你继续，我倒要看看那些人还做了什么。”
　　后面孔时雨再讲话的时候，五条悟再没有发出其它的动静，但在艰难的说完了最后一个字之后，孔时雨还是立刻就安静了下来，一声不吭的缩小着自己的存在感。
　　五条悟是安静的，但他身上逐渐产生的越来越大的咒力波动，还是给孔时雨带来了沉重的压迫感。
　　现在的五条悟无疑是愤怒的，不仅是愤怒，他还感到难过和委屈。
　　愤怒是对着设计了阴谋的人的，但难过与委屈却是对着夏油杰的，明明自己就在身边，那条没长嘴的坏狐狸就是一声不吭，直到压抑到了极点，直到一切无法挽回。
　　尽管事情已经过去将近十年，但那失去挚友的创痛，对于五条悟而言却像是晨露一样新鲜。
　　这些年来他一直坚持着与总监部作对，憋着一口气培养自己的势力，每天忙的焦头烂额的就是为了证明给夏油杰看。
　　看，我们从前走的路，被你抛弃的那条路，它明明不是错的。
　　但忙碌之余，看着成双搭档的学生，看着同样失去挚友的七海建人，五条悟还是会恍然间感到寂寞，再炽热也只觉惊凉①。
　　深吸了好几口气，五条悟终于抚平了自己躁动的咒力，他强迫自己冷静下来思考。
　　“无明那个家伙很了解那些老家伙的手段啊，他是哪家的?”五条悟的手抵着下巴，冷不丁的突然开口提问。
　　孔时雨也猜测过，还查过，但不知道就是不知道。
　　他仔细瞅了瞅五条悟的脸色，还是老实的说了实话“我也不知道，没查到什么，我甚至连他的名都不清楚，就只知道代号是无明。”
　　“那他也不怎么信任你呀”五条悟摸了摸自己的下巴，他沉思着，摸索着不多的线索“但他还是跟你说了这么多东西，他那么聪明……”
　　“真的没有提前预料到你会告诉我吗？”
　　孔时雨悚然而惊，他起了一身鸡皮疙瘩，忍不住翻找着记忆试图反驳。
　　“可是，可是他在告诉我之后，您才打那一个电话过来，在那之前，他应当是不知道我跟您有联系的。”
　　“无明当时有表现出任何惊讶吗？有跟你打听过我们联系的缘由吗？”五条悟越想越觉得就是这样，他撑着头，白纱布下的眼睛滴溜溜的转“不过他哪怕是套话了，你可能也察觉不出来吧？”
　　孔时雨哑口无言，他低着头疯狂回忆记忆里的细节，试图找出些端倪来。
　　“他当时就直接开口跟我打招呼了，没有表现出惊讶吧?”五条悟揉了揉自己的掌心，神情带上了点好奇与兴奋“而且这样的消息，告诉你是没用的，你跟夏油杰可不熟，有用的人是我。”
　　“他应该是想通过你的嘴来告诉我这些事情，他想干什么？和我合作?还是借我的手做什么?”
　　孔时雨绞尽脑汁，确认那天诅咒师无明确实是没有表现出任何讶异的，他甚至隔着大半个房间听见了五条悟说的话，于是很自然的就接上了话。
　　虽然也有可能是无明装的好，所以自己看不出来他表情的变化，但是五条悟说的也很有道理，单单对于孔时雨来说，这样的消息确实是没有用的，他还那么仔细的解释给自己听了……
　　孔时雨越想脑子越乱，对条野采菊的滤镜加上刚刚五条悟有理有据的分析，他其实已经有九成相信五条悟的话。
　　是自己什么时候走漏了消息吗？还是五条悟?不然无明怎么……
　　而五条悟已经凑到一旁催促了“快，竟然是说给我听的，他应该是能料到我会给他打个电话的，你有他的号码吧，打过去，我要问清楚。”
　　孔时雨暂时不想思考了，他的脑子昏的厉害，只是麻木的掏出了手机，拨打了那个号码。
　　条野采菊在酒吧。
　　他完成了今晚接的黑市单子，紧接着就接到了军警的电话，于是就顺路寻了个清吧，坐着跟电话对面的人谈。
　　打电话过来的人是土屋今理，她昨天被医疗班送到了军警部队，得到了军警的照顾与治疗。
　　其实在知道这里是军警之后，土屋今理心里已然有了一番猜测，但她的家族早已没落，如今占着咒术界垄断利益大头的是御三家，而她甚至都已经被加茂害成了如今这个模样，又何必为他们操心。
　　至于她留在加茂家的孩子，与其让那个孩子被加茂逐渐教导成那副封建、腐朽、大男子主义的讨厌模样，还不如配合军警处理了御三家，再把孩子接出来自己教养。
　　清吧内放着旋律悠扬的英文歌，那音乐声恰到好处，既能让人听清电话里的声音，又能屏蔽周围几桌的动静。
　　虽然这个功能对于条野采菊来说基本没有效果，他的耳朵太敏锐了，再细小的声音也能听得清，但其它人可没有他这样的耳朵，能让其它人听不见自己的声音也是个很好的优点。
　　四周一片漆黑，但坐在座位上还是能看清自己想要看见的东西，店内光影交错，塑造出了黑暗的屏障，明明没有高墙，但店里的人还是能在这样的光影下互不看见互不干扰。
　　“妾身知道的应该只有这些了”土屋今理的声音听上去没有昨天那么虚弱，虽然还是很慢，但已经能明显听出来她的状态在恢复“还有一件……”
　　她犹豫了一下“妾身不知道该不该讲，有可能只是那个老东西犯癔症了。”
　　这个“老东西”骂的是她曾经的夫君，加茂家的二长老。
　　土屋今理是被自己的家族急匆匆送去加茂家联姻的，说到底只是为了利益，自然不考虑她的幸福，嫁的人年龄要大了她二三十岁。
　　条野采菊把玩着酒杯，他手上的酒杯是玻璃制的，表面呈现出鱼鳞状凸起，杯子里装着的是红色调酒，酒里添了几块方型冰块，酒面上还撒了几颗蔓越莓。
　　“您既然犹疑，就说明它让您隐约察觉到了异样，只是您不知具体缘由罢了。”
　　土屋今理闻言，终于下定了决心，她松了一口气，勾起唇来笑“您说得对，万一这个消息能帮上什么忙呢，是妾身糊涂了，情报这种东西宁滥不漏嘛。”
　　作者有话要说：
　　①的后半句改自安意如的散文集《聊将锦瑟记流年》，原句是“总有一层底色叫寂寞，炽热也惊凉”。
　　另外……啊啊啊啊啊啊晋江你还我小红花!我昨晚十一点半辛辛苦苦卡进来更新，你凭什么不给我小红花!

32、032
　　土屋今理陷入了漫长的回忆。
　　这些事情对于她而言已经太久太久了，她在那座庙里待了整整三年，这三年里一开始支撑她的是回忆里那些浓烈的爱恨，连那些细的不能再细的东西也被拿出来反复琢磨。
　　但等到后面一些的时月，大概有……一年、两年，她记不清了，因为到那个时候她已经没有了多余力气再去想那些旧事，只余着满心空茫，每日躺在地上望着屋顶的蛛网，墙角的枯骨，偶尔还有那高高的遥不可及的窗口透进来的风雨艳阳。
　　那应该是发生在她的孩子三岁的时候的事情了。
　　那天是个艳阳天。
　　院落中洒满了金黄色的阳光。院落中央，一颗硕大的梧桐树在阳光下摇曳着绿色的叶片，投下一片淡淡的树荫。在树下，几个小板凳散落在地上。
　　周围是一排整齐的围墙，墙壁上攀附着繁茂的爬山虎，叶子上的阳光透过叶脉反射出闪闪的光斑。微风吹过，带来了树叶的清香和淡淡的泥土气息。
　　院落的角落里，几盆鲜艳的花儿在阳光下盛开，它们的花瓣在阳光下显得更加娇艳欲滴。偶尔有蜜蜂和蝴蝶在花丛中飞舞。
　　土屋今理当时穿着一身粉色的笨重的和服，坐在屋檐下的阴凉处里看书，院子里是几位侍女带着她生下来的那个小小的孩子在做游戏。
　　她隐约听见了一旁的院落传来了争吵的声音——那处院落住着她那个不苟言笑阴郁低沉的夫君。
　　吵架的声音越来越大，但院子里那些被加茂家派来照顾她的侍从侍女却只是压低了声音，假装什么都没有发生的继续着自己的工作。
　　见没有人注意到她，土屋今理悄悄的拿着书从一侧的小门走了出去，没有带上任何一位侍女。
　　两处院落只隔着五步宽，她凑近高高的爬满青翠藤蔓的石墙，就能模糊的听见里面的人说话的声音。
　　她听见她的丈夫，加茂家二长老愤怒的咆哮，那声音几乎是从喉咙里迫不及待的冲出来的，像是爆裂的气球或者夜晚野兽的嘶吼，听起来真不像是个人，土屋今理差一点都没能认出这是他的声音。
　　“那家伙回来了，你为什么不让其它人去做这件事!你为什么不自己去!为什么是我?被他知道我就死定了，不，是我肯定死定了!他活了那么久……”
　　后面的话他没有继续说，就像是犯了什么忌讳似的，含糊的胡乱的说过去，说到这里二长老的声音才开始低下来了，听起来没有那么声嘶力竭，土屋今理这才认出声音是他的。
　　二长老的喊叫声稍微停顿了一下，对面的另一个人立刻就开口安抚了他两句，大概的内容就是说了些不值得在意的漂亮话，像什么“你是我最信任的弟弟呀，我才把这样的工作交给你。”
　　“我们是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。”
　　弟弟?土屋今理记得，二长老只有一个哥哥，就是如今的加茂家主，原来里面的另一个人是加茂家主吗？
　　结果一说到这里二长老的情绪又激动起来了，他又怕又气，声音用力的发颤“那个家伙都已经活了那么多年，做什么一定要这个时候灭掉他，我们当初……”
　　又是一处听不清的含糊话。
　　“但他还是活着回来了，还成了大长老，加茂家里有多少人都是他的下属，这院子里就没有可信的，那我怎么办？我该怎么办？他会杀了我的!”
　　后面的话土屋今理没能再听清了，因为院内的那两个人突然转身进屋去了。
　　土屋今理不明白他们再说什么，于是怀着满腔疑惑顺着后门又悄悄的回去了，这一来一回，没惊动任何侍从侍女。
　　条野采菊安静的听着电话对面的讲述，他从中找出了几个有意思的关键词来。
　　比方说活了那么久、当初、大长老、下属。
　　大长老与家主果然是家族的不同派系，但大长老明明年龄比二长老还要小一些，为什么说他活了那么久?
　　大长老在加茂家拥有很强的威信力，有很多下属，很多拥趸者，让家主与二长老在自己院子里都不安稳。
　　但条野采菊手上的情报毕竟还是不够全面，这些词在他心里轮转一遍，没能对出什么关键来，于是只能沉思着将这个线索压在了心底。
　　他挂断了土屋今理的电话，没过多久，至少还没有久到让他喝完手上的那杯酒，就又接到了孔时雨打来的。
　　孔时雨找他能有什么事呢，现在早就已经过了交接任务的时间了，算算计划的时间和日期也差不多就是这个时候，因此条野采菊也算是早有预料。
　　电话对面的人没有先打招呼。
　　条野采菊施施然依靠着酒吧柔软的沙发背，抿了一口自己手里那杯味道清甜但后劲很大的调酒。
　　“我还以为，您会很急切的想知道相关的情况，六眼神子先生。”
　　“你果然是故意把事情告诉孔时雨的，最终目的是我”五条悟的语气还算是正经，声音微微压的沉着“你想要什么？你想干什么？”
　　酒吧刚刚换了一首音乐，是首适合白天在咖啡厅听的歌，能让人联想起咖啡豆的香味，阳光下的白框窗户，阳台上被晒得懒洋洋的花。
　　条野采菊不慌不忙，他放下喝了大半的酒水，轻轻的笑了一声“应该说，您想要什么？没有您我无非是费力一些，是您需要找我来谈这一出生意的吧？不应该先说说自己的目标和筹码吗？”
　　“你说的有道理”五条悟沉吟片刻，托着脸声音一沉“但我有什么是需要求你的?倒是你，你既然故意留下信息，就说明你是想跟我谈一谈的，你就不怕我真的不跟你合作?”
　　“您需要什么，您自己心里自然清楚”条野采菊伸出手指弹了弹玻璃杯子，里面的方冰块动弹了一下，因为细微的位置变动，一下子倒塌下来。
　　“至于合作，这个不行就寻下一个，我要的是契合的合作者，实力与家室反而要靠后来看。”
　　“您只是合适，又不是唯一，我又凭什么放下身段去顺着您?就因为您是五条家宝贝似的小少爷?”
　　五条悟脸色阴沉，哼笑一声“伶牙俐齿。”
　　条野采菊笑了，他勾了勾唇角“我该说多谢夸奖吗？”
　　“不用谢”五条悟语气阴阳怪气的反唇相讥。
　　“你要怎么合作?”终归还是担心友人的白发咒术师先退了一步，他直截了当的提问。
　　“我要您按着我的计划来一步步走”条野采菊慢条斯理的送了颗老板送来的坚果进嘴里“有任何情况都要先问过我再做。”
　　“不可能”五条悟毫不犹豫的拒绝了，他一点也不相信诅咒师无明，他从来都不相信任何诅咒师“我不会把人命交到你手里，我不相信你。”
　　藏在绷带下的蓝眼睛死死的盯着手机，恨不得透过屏幕看到对面的人“我连你究竟想做什么都不知道。”
　　“那就没办法了”条野采菊把腿伸直，将右腿搭在了左腿之上“你不相信我的人品，我不相信你的智商，准确的说，自从知道了夏油杰是怎么被逼反的之后，我就不再相信任何一个咒术师的智商了。”
　　“至于我的目的，我现在就是想捞出幕后黑手，顺带救夏油杰一把，要跟我合作，要么就听我指挥，要么就一拍两散。”
　　对于条野采菊对咒术师智商的排编，五条悟仔细想一想竟然有些哑口无言，他撑着头思考片刻，提出要求。
　　“我可以听你的，但你至少要告诉我做这些事情的目的。”
　　条野采菊叹了一口气，他听着背景的曲调再次变幻，变得阴郁、堕落、纸醉金迷，配合着墙壁上突然出现的游动的彩色光点，令人目眩神迷。
　　“五条君，到时候哪怕我实话告诉你，你又真的会信我吗？”
　　电话对面的五条悟在沉默，他嘲讽的笑了笑，继续讲“你多疑，我也多疑，你的掌控欲强，不巧了，我也是。我们的相性很差的，如果不是因为这是最好的路，想必我会直接拒绝合作，而不是在这里跟你讨价还价。”
　　“这样吧，各退一步，你不要干涉我的行动，必要的时候给我提供情报，还有绝不要杀了夏油杰，无论他做了什么。而我会给你分析幕后黑手的计划，给你提供咒术师找不到的那些消息，并给出下一步该做什么的建议，至于你照不照做，那随你。”
　　五条悟略一思索，虽然他还是满腹疑心，但沉默片刻，还是答应下来。
　　他同意了，条野采菊在心里也悄悄的松了一口气，他想了想目前自己没有把握查的东西，毫不客气的讨要情报。
　　这既是试探也是示好。
　　“狱门疆的重要性应该不用我说了，五条君最好找时间去问问薨星宫的那位天元大人。”
　　“另外这两天我知道了加茂家的一些事情……总之，帮我查一下加茂家的大长老和家主，尤其是大长老，我觉得他很不对劲。”
　　作者有话要说：
　　不是说猫派的wtw不好啦，只是条野的性格，就适合找一个不用动脑筋，什么都乖乖的听他安排的，比方说末广。五条猫猫跟条野狐狐的相性超差的啦。

33、033
　　深夜，夏油杰带着一整天的收获，疲惫的回到了盘星教内。
　　月光透过窗户的缝隙，洒在木质的地板上，形成斑驳的光影。房间内弥漫着淡淡的木质香气，仿佛是古树年轮的味道，让人心生宁静。
　　墙壁上的木纹清晰可见，岁月在其上留下了不可磨灭的痕迹。一盏制式古朴的台灯发出微弱而温暖的光芒，照亮了房间的一角。书架上堆满了各种各样的书籍，书页在夜风的吹拂下轻轻翻动，发出细微的声响。
　　窗外，夜风轻拂，树叶沙沙作响，偶尔传来远处的犬吠声，更显出这房间的孤寂与安宁。深邃的夜空下，木制窗框透出几许星辉，如梦似幻。
　　夏油杰坐在榻榻米上翻看纸页，他一只手拿着圆珠笔，另一只手扶着文件夹，就着硬材质的文件夹的铺垫，直接在自己的腿上批复文件。
　　房门被人轻轻的敲响了，来的人是他的秘书菅田真奈美。
　　夏油杰头也不抬，手上动作都没有停下“进来吧。”
　　菅田真奈美是带着最新的情报来的。
　　虽然夏油杰的伤势未能痊愈，盘星教的下属们也十分担心他的身体状况，但夏油杰对他们而言毕竟是信仰，是领袖，他们绝不会忤逆夏油杰的想法，因此哪怕是心里再担心也还是会忠诚的将收集到的情报送到夏油杰手里。
　　“教主大人，我们找到了新的咒灵情报。”
　　夏油杰没有回话，于是菅田真奈美就明白了夏油杰的意思，她先深深的吸了一口气，强行压下得到消息开始就莫名升腾起的心慌与沉闷，将情报尽量简练的总结出来。
　　“东京咒术高专，六眼神子五条悟教的一年级班上，前段时间入学了一个学生，叫乙骨忧太。他被他的青梅竹马所诅咒，差点被总监部处死。”
　　“他的未婚妻祈本里香，在被车撞死之后因为未消的执念形成了特级过咒咒灵跟在乙骨忧太身边，总监部称它为——诅咒女王。”
　　“特级过咒咒灵?”夏油杰抬起了脸，那双黝黑的狐狸眼看向了菅田真奈美，秘书小姐迅速领悟到他的意思，将拿来的具体资料送到了夏油杰的手里。
　　夏油杰仔细翻看了一番情报，越是向下看那细长的眼尾越是慢慢挑起，看他那神情很明显是对这个咒灵提起了兴趣。
　　“总监部?那群尸位素餐的老东西，一点点东西都能让他们如同惊弓之鸟一样”半晌过后，夏油杰放下了文件，眉眼神色间藏不住这些年积淀出来的深深的怨怼与不屑。
　　菅田真奈美看着他，欲言又止，但最后还是将自己的劝阻压回喉咙里，站在夏油杰的身侧一言不发。
　　“但悟的人可不好抢”夏油杰用虎牙咬住了下唇，陷入沉思，他的手指捏在文件夹边缘，修的整整齐齐的指甲在软木板文件夹上留下了月牙状的深坑。
　　他松开已经用力到咬出牙印的嘴唇，再次在心里再次盘算了一遍自己手上的咒灵，很快想出了好几种计划方向，最终下定决心敲定了其中一种。
　　“真奈美，把盘星教的诅咒师都召回来，无论他们在哪里，一周之内我要在盘星教看到他们，我们该商量作战计划了。”
　　另一侧，五条悟已经回到了咒术高专。
　　但他心里压着事情，不查清楚又怎么能安心睡觉，而五条悟自己都睡不着了又怎么会允许别人安安心心的睡的香甜。
　　于是半夜三更，自我的五条神子毫不犹豫的选择了扰人清梦。
　　从温暖的被窝里爬起来接电话的五条家主语气麻木而无奈，他揉了揉自己睡的发烫的脸，声音还有些含糊“悟啊，有什么事吗？”
　　“那当然是有事啊！”五条悟提高了声音，他叉着腰，嘴里叽里呱啦的说了一通下来，很快把孔时雨重复条野采菊的那些话再说了一遍，紧接着就开始兴师问罪了。
　　“这种事情为什么没人跟我说?还是你们对杰也有意见，是故意这么做的?”
　　五条家主一下子被他的话给吓醒了，脑子在慌乱中飞速运转，长期用于参与家族争斗的大脑一下子想通了五条悟刚刚说的那些话，他了解其他两家的手段，也因此很快就信了其中大半，于是脸色不由得开始发青。
　　有人在五条家的眼皮子底下对六眼神子下手!五条家居然没人能看出来!
　　以前有没有发生过类似的?毕竟六眼神子还是有好几个夭折了的。今后还会不会再发生类似的?
　　想想就感受到了莫大的危机与耻辱!
　　他连鞋都来不及穿，顺手给自己披了一件外袍就急匆匆的跑出门去，一把拉住了檐下守卫的侍从。
　　“快!去通知家里长老开会!出大事了！”
　　一轮圆月悬挂在夜空之中，光辉如银盘洒在苍茫的大地上，微风中夹带着木门上经年积灰的味道。老树枝条轻曳，似是在低语。
　　宅院内，古色古香的灯笼发出柔和的黄光，与月光交织成一片。院落中的石砖上，偶尔有蟋蟀的鸣声，给这静夜增添了几分生机。古宅的木窗半开半掩，偶尔有微风吹拂进来，轻拂过屋内陈设的木质家具，发出低沉的响声。
　　夜空中，繁星点点，远处的山影在夜色中若隐若现。夜色里，五条家的家主宅院灯火通明。
　　等长老们赶过来的这一段时间，五条家主匆忙而粗糙的收拾了一下自己，然后就开始求证五条悟话里说的一些事情，比方说总监部的任务勘察名单，他不仅把夏油杰的名单拿到了手，还查了一遍五条悟的。
　　毕竟那个叫什么无明的天与咒缚讲的很对啊，加茂家做这一系列事情可能是只针对夏油杰的吗？那肯定不可能啊，肯定是为了针对五条悟的，或者说肯定是针对五条家的。
　　而且五条家这些年确实没怎么插手窗的事，他们家多余的势力几乎都在总监部了，本来以为那不过是一个没什么天赋的人才去的勘察部门，窗能拿到的消息总监部肯定也能看到，仔细想想这真的是家族的疏忽。
　　还有这些年五条悟与五条家逐渐疏离，又想想加茂家逼疯夏油杰的手段。保不齐五条悟这些年越来越讨厌五条家也是那些卑鄙的加茂干的好事!
　　于是等家里的主事人与几位长老都已经到齐了，他才拿着刚刚到手的情报，重重的踩着木屐急匆匆的赶到。
　　五条家主紧紧拿着资料，脸色阴晴不定。
　　还真叫他给猜准了，这些年五条悟做过的任务，里面居然也有加茂家插手的痕迹!
　　五条家的这些长老与主事人们，他们没有得到任何消息，都是一头雾水的匆忙赶过来的，而且这其中有不少人都是权高位重，年纪也不小了，多少年没有这么狼狈，不免有些不满。
　　家主叫他们过来，又迟迟不说话，端坐在家主最近的那个座位上的大长老清了清嗓子，先开了口。
　　“家主啊……老身一把老骨头了，奔波不得啊，这大半夜的，究竟是有什么要紧事?”
　　五条家主这才回过神来，他让侍从把查到的情报分发下去，然后才把五条悟说的话和他自己的猜测说了一遍。
　　不出意料的，下面坐着的五条长老们一下子炸开了锅。
　　“什么？那群卑鄙的加茂!他们家养不出赤血操术，就开始用这些腌臜的手段!”
　　“可是这是诅咒师说的，会不会……”
　　“那你看看，这些数据难道还会是假的吗？不管无明后面有什么目的，但事实肯定就是这样。”
　　“窗，倒真是我们忘了这个地方，要多派一些家族子弟过去了。”
　　“可那个地方，有点天赋的孩子进去都是埋没了啊。”
　　“那也没办法，总不能叫六眼神子再被他们算计一次!”
　　“这些年六眼跟家里的关系越来越差了，想来就是加茂搞的鬼!”
　　吵吵嚷嚷了好一会儿，还是大长老年纪最大阅历最丰富，冷静下来的也最快，他轻咳一声，抬起眼睛扫了一圈下首，很快声音就小了下去，没什么人再说话了。
　　大长老这才转过头去看五条家主“悟说这些消息是无明给他讲的，那个天与咒缚……他想要什么？”
　　五条家主早有预料的把手机往前推了推，他的手机明显开着免提，还开大了通话音量，里面很快就传来了五条悟那不可一世的声音“老头子居然还在工作呢？我记得您都快八十了。”
　　“劳烦您记挂，老身八十四了，您应该也知道，这不是现在最应该关注的事情”大长老的气息平稳，显然是早已经习惯了五条悟这无法无天的样子，毕竟也是自己惯出来的，能怎么办呢，也只能装没听见。
　　“无明为什么会告诉您这些，他想让您做什么?或者说想要五条家做什么?”
　　五条悟凑近话筒“八十多的老头子就应该好好的去养老啊！无明?无明他想让我别杀夏油杰，无论发生了什么，总监部再怎么布置任务也不要杀。”
　　“您立下束缚了吗？”大长老很冷静的跳过了五条悟的前半句，抓住重点提问。
　　“没有，但我不想杀了杰。”
　　大长老沉吟片刻，目光微闪“那就不杀，就用无明做借口，总监部让你杀的时候你就有理由拒绝了。”
　　“哎?”五条悟这下子倒是难得惊讶了，他直起身子“老头子，这次你倒是好说话，这让我很担心你是不是有什么阴谋啊。”
　　作者有话要说：
　　中秋快乐!
　　我改了文名，因为衍生不能在文名与文案出现完整的原著人物名字。

34、034
　　“阴谋?”大长老抬眼撇了手机一眼，他拢了拢自己顺手披出来的外袍的宽大袖子，没好气的冷哼“您可是五条家的神子，五条家又怎么会害您。”
　　“但老头子你以前可没那么好说话”五条悟的语气里满是新奇，他偏头摸了摸自己的下巴“真的，你这样让我很不适应。”
　　“那是因为状况不同”五条大长老有些头疼的捏了捏自己的鼻根，满脸都是疲惫与无奈。
　　“当初你要上咒术高专，咒高又不是五条家掌控在手里的，而且咒高的学生还要在总监会安排下做任务，没有家里人给你看着，万一另外两家在这其中动了什么手脚，五条家都不一定能第一时间发现。”
　　“你一直认为我们不让你去是因为世家与普通人有别，虽然这也不算假话，但这其中还有一层”他顿了顿，拿起桌上的茶叶润了润干涩的嗓子，才继续往后讲。
　　“总监会一向将普通人家的咒术师当成耗材，这才是为什么咒术高专，尤其是东京高专死亡率高的原因，你要去咒高，那肯定要跟着那些人做任务，我们又怎么能放的下心让您去?”
　　五条家的大长老已经年过八十，虽然平日里看上去还算是生龙活虎，老当益壮，但如今又是夜半三更又是久违谈心的，他也少有的显露出几分苍老与疲惫。
　　“至于您的梦想什么的，在五条家眼里，六眼的生命远远要重于那些虚无缥缈的东西，那么多年都是这一套制度，也没见得出一些什么问题，既然能正常的继续下去，又为什么要用这一代六眼的命去赌什么变革呢？”
　　五条家主一直在一旁认真的倾听着，听到这里忍不住赞同的点了点头。
　　但五条悟却不买他的账，白发神子的声音骤然低沉了下来“说的倒是好听，你的意思不就是，反正死的也不是五条家的，反正死了那么多人地球照样转，所以无所谓吗？”
　　“可那就是无所谓的啊”大长老对他的质问不以为然，甚至在心里对这样的思想嗤之以鼻“我是五条家的长老，五条家养育我到如今，有恩于我，因此我为五条家尽心尽力，为什么要去做那些普通人家出来的咒术师的救世主。”
　　眼看着又要吵起来，五条家主赶忙出声打断，及时的转移了话题。
　　“所以您这一次为什么赞成这个提议，难道这么顺了无明的愿?万一他打着什么不好的主意呢？”
　　大长老慢悠悠的抬头看了家主一眼，但还是从善如流的顺着话往下讲，他也不想跟五条悟继续吵，年轻人的想法他不能也不想理解，但他并不想跟唯一的六眼闹的场面难看。
　　“我不知道他想做什么，但这么做其实对悟是有好处的，夏油杰虽然实力逊色于神子，但也毕竟是个特级，以往他们两个还是同学的时候每每争执打架，都会打的两败俱伤。”
　　那苍老的如同树皮的手稳健的拿起了面前的情报“你看，窗牢牢把握着悟的行踪，万一他们利用两位特级厮杀过后的时机派人去偷袭悟，那事情就会变的很糟糕，我们绝不能容忍任何一点会威胁到悟的危险。”
　　五条家主仔细想了想，觉得他说的有道理，但诅咒师无明确实又是个大隐患，毕竟无明的目的未知，未知才最为可怖，于是五条家主在沉思片刻后提出了自己的想法。
　　“我们要不在黑市发布悬赏，或者派人把无明……”他比了个抹喉的手势。
　　“你啊，你当年不是已经见过禅院家的下场了吗？”大长老有些恨铁不成钢，他重重的把茶杯放到了桌子上。
　　“禅院家当初怎么都不肯承认禅院甚尔，最后被天与咒缚全部揍了一遍，连老宅房子都拆了。再到后来他们也学乖了，再不去招惹天与暴君。但还是固执的不肯承认禅院真希，结果那个有二级实力的小姑娘就投靠了悟，让他们丢了人。”
　　他用手指指节重重的敲了敲桌面“无明前段时间可是打败了夏油杰，别告诉我你不知道那个消息，他这不就是第二个禅院甚尔?”
　　“他能打败特级，没有悟，我们要付出多少代价才能杀了他?别说做不做得到，就说哪怕是做到了也不划算。而且他聪明，整个五条家都没看出来的事情他一眼就明白，这种人能招揽为什么要撕破脸皮?能合作为什么要两败俱伤?”
　　“可是……”五条家主还是心怀忧虑，无明毕竟是个不知底细的诅咒师，抓不到牵制的弱点还是会让人坐立难安。
　　五条悟“哇哦”了一声，兴难得致勃勃的加入这种家族事务的谈话“老头子你要招揽无明?难得啊，你居然会想要一个其它血脉的进五条家。”
　　大长老轻轻咳了一声，目光撇过满堂神情或是不可思议或是若有所以或是愤愤不平的长老，悠悠的长叹一口气。
　　“无明的实力很强，哪怕他没有术式，也足够让人服气，而且他聪明，聪明的人在世家争斗里总是格外有用，如今五条各家各门的长老，大家不一定是术式强大，但一般不会是看不清形式的蠢货。”
　　他一句话轻飘飘的压的堂下反对派说不出话来，想要反驳又好像主动撞上“蠢货”二字，于是个个都不想认这一句骂，也个个都不说话了。
　　“悟，你能知道无明原先是哪家的吗？”
　　五条悟否定的干净利落“不清楚，查不到。”
　　“这样啊”大长老眯了眯眼睛，若有所思“他想救夏油杰，会不会是夏油杰那边的亲人?夏油杰家虽不是咒术世家，但能养出这一个特级，会不会也能养出一个天与咒缚?”
　　“啊?”
　　五条悟懵了一下，下意识就想反驳。
　　但夏油杰很早就与家庭闹僵了关系，与亲戚关系及其疏远，哪怕是和他关系最密切的五条悟也并不是很了解夏油杰的家庭构成，真有五条悟和夏油杰都认不出的夏油家亲人好像也是很有可能的。
　　而且夏油杰杀死了父母，如果家里还有亲人在，肯定会因此感到愤怒，那重伤夏油杰好像也说的通，毕竟上次狗卷棘遇上无明都没有被打到可以称为重伤的程度。
　　不对啊，无明也放过狗卷棘了呀!不是单单是夏油杰，而且白发更像是狗卷家的人的特征。
　　“无明上次也没有伤害狗卷棘啊，他连夏油杰都能重伤，按理来说棘只会伤的更重啊?这么说来他难道不应该是狗卷家的吗？”
　　“我倒是觉得大长老说得对”五条家主也愣了愣，但沉思片刻之后还是肯定了大长老的话“世家，哪怕是没落的咒言一族，能一离开家族就去当诅咒师的，哪里有善男信女，反而是普通人家，在正常学校里成长的，才会是这个样子。”
　　他越说反而越觉得这就是事实“你想想你当初的那几个同学，还有当初的夏油杰，是不是就是这个样子?”
　　五条悟还是觉得有哪里不对，但狗卷家确实没有离家出走的天与咒缚，而且夏油杰、灰原雄还有七海建人他们确实是比世家的那些咒术师更有正义感，也更不愿意杀人伤人。
　　他没找到能用来反驳的话，于是只能一头雾水的放下电话暂时放空大脑。
　　诅咒师无明是夏油杰的亲戚?
　　嗯???!!
　　虽然夏油杰的眼睛很小，而无明也是眯眯眼，虽然夏油杰的眼睛小到有些时候会让人怀疑他的视力很差，但其实他的眼神还是很不错的啊，还是不至于跟疑似瞎子的无明是亲戚的……吧？
　　眯眯眼不能是遗传吧!
　　五条悟的三观受到了极大的震撼，但又不能不管五条家这边商量出来的后续，于是没过多久，只能心不在焉的，气息虚弱的重新拿起了手机。
　　电话对面的五条家长老们已经在热火朝天的讨论着该怎么报复加茂家了。
　　“我知道他们家的那个二少爷跟那个谁谁谁有仇，好像是被抢了喜欢的女人还是怎么的，这个可以利用。”
　　“还有他们家的六长老和七长老，他们两个年轻的时候就闹得不可开交，当时还搞出了丑闻。”
　　“对对对，我以前也听说过这个事情。”
　　五条悟晃了晃脑袋，把那些冲击到心灵的情绪和想法暂时从脑子里挪了出去“那个……我的事情，无明的建议是最好查一下加茂家那个大长老。”
　　五条家主有些疑惑“加茂家的大长老?”
　　五条大长老却突然反应了过来，他摸了摸自己的胡须，回忆起了那个很久很久没见过的人“那个家伙啊，他是应该是有嫌疑的。”
　　五条家主侧头看他。
　　五条大长老从脑子里抽出不多的情报，越理越感到心惊“那个家伙，青年时就走上了大长老的位置，压的加茂家主一派几十年抬不起头，但偏偏在加茂家之外甚少听说他的事迹。”
　　“他太久没有出现在大家面前了，如果不是悟提起，我都想不到还有这么一个值得在意的人。”
　　作者有话要说：
　　眯眯眼杰：悟，你不会相信了吧?等等你为什么犹豫了?
　　另外本篇文章将于2024.9.20也就是本周五入v，到时候会有万字长更!非常感谢各位一路陪伴我到这个关键的时间点!

35、035
　　既然能在动手前想起来，那就是好事，商量好该怎么处理加茂家的事情，接下来就该说狱门疆了。
　　“我们会让人去查狱门疆的消息，但还是要多防一手”五条大长老抚摸着下巴下面那一缕长长的干枯发硬的胡子“家里会给你翻翻典籍，但你也最好找机会去薨星宫问问天元大人。”
　　其实这个事情五条悟早就想好了，他身上还牵系着一堆学生、学弟以及咒高，他要是出事了，其它人不说，乙骨忧太和禅院真希肯定会被总监部和禅院家针对。
　　这件事情是马虎不得的，他也难得顺着人的话点了点头。
　　在五条家家主与大长老意见一致的情况下，五条家行动的速度还是很快的，没过去几天，受到严重针对的加茂家就打过电话去怒骂五条家卑鄙无耻。
　　可惜了，这通电话没什么用，五条家依旧我行我素，他们像是受到了什么刺激，铁了心的要搞加茂家的心态。
　　但五条家造成的损失又没到伤筋动骨，而且加茂内部还在内乱，因此加茂家便一直没能统一意见做出反击，终于在一个月之后，加茂家的人忍无可忍。
　　他们不知道从哪里知道的最近五条和加茂之间的暗流汹涌是五条悟带来的，于是在一个月之后给五条悟打去了电话。
　　“啊对对对，所以呢？你们有证据吗？”
　　电话对面的是加茂家在总监会任职的一个老人，他对自己能有多少威慑力没有半点数，说话的时候语气高傲，颐指气使的，一个电话成功惹怒了五条悟。
　　“没有证据就闭嘴吧老橘子，不然我下午就去京都找你，好，好，谈，谈。”
　　对面那已经很久没有出现在对抗咒灵的第一战场的，战斗力低下的，还胆小如鼠的高层立刻闭了嘴，五条悟冷哼一声干脆利落的“啪”的一声挂断了电话。
　　他的手指在手机上点过，将最近收集到的加茂家的情报打包发送给条野采菊。
　　本来五条悟没打算把所有情报都据实发给条野采菊的，但无论他给多少，有没有删改，条野采菊读过之后就能推出真相。
　　而且条野采菊真的很好用，过去这一个月五条家之所以能报复加茂报复的那么顺利，最起码有一半都是条野采菊的功劳。
　　为此五条家的大长老两次三番对五条悟旁侧敲击，试图让五条悟试试把人招进五条家。
　　可能是因为人类的本质就是真香吧，五条悟本来还是心怀忌惮的，但在条野采菊的计划下成功坑了总监部几回之后还是迅速的转变了态度。
　　而电话另一边的条野采菊，他这一个月在干什么呢？除了趁着有五条家助力大肆打击加茂家势力，并趁乱收集加茂家与禅院家的犯罪证据之外，就是密切关注夏油杰和盘星教的动向。
　　夏油杰召回了所有的盘星教诅咒师，大肆收集咒灵，两所高专学校的学生都不止一次的撞上过他，只能说幸好这些倒霉蛋里没有禅院真希，让场面稍微看起来可控了一点。
　　以及另外一条同样同样也十分重要的消息，盘星教最近一直在密切的关注东京咒术高专的学生动向，收集高专学生的数据。
　　将这两条消息背后的具体情报都了解的差不多，条野采菊心里就已经对夏油杰想做什么有了八九不离十的猜测。
　　盘星教打听学生动向这种事情瞒的不算好，总监部和五条悟都是听说过的，但他们都以为夏油杰打听这些是因为学生的咒灵更好抢，总监部高层还为此好几次试图命令五条悟去追杀夏油杰，至少要消耗一下夏油杰手上迅速增加的咒灵数量。
　　不出所料的，这个要求被五条悟一口回绝，回绝的理由也十分正当，即夏天到了，咒灵数目急剧增加，五条悟抽不出空来。
　　五条悟不出手，总监部对特级诅咒师便没了办法，只能将这件事情暂时搁置。
　　眼看着一个月过去，条野采菊估计夏油杰的计划也即将实行，在大战斗之前，有些事情还是要提前跟五条悟讲清楚的。
　　于是才发出情报不久，五条悟就收到了条野采菊的电话。
　　“摩西摩西?小瞎子你找我有什么事?”
　　条野采菊懒得理他，他一开始还会跟五条悟吵架，相处多了了解了五条悟那小学生一样幼稚的性格，就已经学会了把他当成别人家养的及其贵重的猫，找不到机会前只能把他当成空气无视。
　　对，这短暂的容忍只是因为条野采菊找不到机会，他还是很记仇的。
　　“准备一下，夏油杰应该快准备好去袭击东京咒术高专了，让你那个学生，特级过咒咒灵的那个，快点去避难。”
　　“唉?你等等，你等等”五条悟被这突如其来的消息震得懵了一下，他拿好手机，明知道对面的人在不在现场都是看不到的，还是忍不住比比划划。
　　“你就直接说结果?过程呢？就是中间那个推论的过程?”
　　“哈?”条野采菊嘲讽的笑了笑，他仗着反正也没几天了五条悟估计也不会无视他的推论犯这个险，肆无忌惮的阴阳怪气“我才不跟傻子大猩猩解释，反正也就是这几天的事了，你自己看着办。”
　　“记住你答应我的事情，别杀夏油杰。”
　　然后他就这么挂断了电话。
　　五条悟盯着挂断的通话看了半晌，但真叫人说对了，他也不能放着这个事情不管，于是只能黑着脸，一脸郁闷的回学校去找夜蛾正道谈这个事情。
　　夜蛾正道正在校长室里缝娃娃。
　　这半个月以来气温升高了不少，直到昨晚才下了场难得的雨。
　　天空如同被洗刷过一般，湛蓝而明亮。雨滴落在大地的痕迹尚未消退，树叶上的水珠还在闪闪发光。清新的空气带着湿润的泥土香，飘散在每一个角落。
　　太阳悄悄地从云层中探出头来，它的光芒柔和而温暖，洒在万物之上。雨后的街道，湿漉漉的，反射着太阳的光芒，像是一条明亮的镜子。远处的小山丘上，绿树葱茏，沐浴在阳光中，显得更加生机勃勃。
　　倒真的是个好天气，夏季咒术师繁忙，夜蛾正道今天才难得有了空，开始拿着毛线织一些自己喜欢的款式的玩偶，来调剂最近有些大的压力。
　　五条悟没敲门，而是直接一脚踹开了校长室的门，惊的夜蛾正道手一抖，勾错了一条线。
　　夜蛾正道额头上瞬间浮现了一道青筋，他强忍着怒火一边拆掉勾错的线一边安慰自己。
　　这是亲学生，这是亲学生，他那么多年了都这样你又不是不知道，没事哒，没事哒，没事哒!
　　五条悟大大咧咧的一屁股坐在夜蛾正道的办公桌上，仿佛丝毫没有意识到老师的怒气，张嘴就开始开始叭叭的说。
　　“夜蛾，杰过两天会过来袭击学校，我们得先安排学生避难，尤其是真希和忧太，我等下联系五条家，先找个深山老林的宅子把他们藏起来。”
　　夜蛾正道仿佛听见了脑子里有根弦“啪”的一声断了的声音，他轻轻放下织了一半的玩偶，举起他那沙包大的拳头毫不犹豫的砸在了五条悟的头上。
　　“你给我重新说!从头说!”
　　明明已经能随时开着无下限了，但五条悟还是下意识用头硬接自家老师爱的教育，随后气哼哼的揉着头上肿起来的包，看天看地就是不看夜蛾正道，满脸写着你的猫生气了，再不哄就不理你了。
　　夜蛾正道小心翼翼的把做针线活的东西放回布袋子里，这才无奈的抬起头看五条悟“你多大了?”
　　五条悟哼哼唧唧半天，还是不情不愿的重复了一遍当天跟五条家的人说的那一番话，只是跟他更信任夜蛾正道，因此在五条家人面前含糊下来的一些东西也说清楚了，比方说条野采菊和他的交易。
　　末了，他才补充上后续“那家伙骂我是大猩猩，不愿意跟我解释，我也不知道他是怎么知道的，但他说的话一般没错，而且提前准备应该也不会怎么样，如果事情真的发生了，可以减少很多损失。”
　　夜蛾正道皱起眉头，还是有些忧虑，只是他信任五条悟，因此跟五条家的人忧心的方向略有不同“但总监部那边……”
　　“我去跟他们解释吧”五条悟这样说着，难得照顾到了夜蛾正道的情绪，开口安慰了自己的老师两句“没关系的，对付杰的话，我应该是没问题的。”
　　“你还是那么亲密的称呼他”夜蛾正道长长的叹了一口气，眉头还是蹙着“夏天咒灵最多，偏偏这个时候……你们两个从前就最会给我惹麻烦。”
　　“哪里有!我可乖了!明明是杰!”
　　夜蛾正道无语的看着五条悟，终归还是懒得跟他吵这个问题。
　　“行了，你去通知学生吧，总监部那里……还是我去说。”
　　五条悟没有反对，只是多嘱咐了几句“夜蛾，不用帮他瞒着，你就照实说，但不要提到无明，如果有什么疑问，你让他们来找我。”
　　夜蛾正道点了点头。
　　作者有话要说：
　　悟猫猫：小瞎子巴拉巴拉巴拉……
　　条野狐狐：（记仇中）

36、036
　　五条悟在紧急轉移学生,而在京都安安心心的做着幕后黑手的羂索，终于在经历五条家连续一个月的骚扰之后，发现了不对。
　　但他没往五条悟知道他的计划这方向想，也不会往这个方向想,畢竟六眼那么多年没有发现任何异样,总不会是这两个月突然间灵機一动。
　　他更多怀疑的是加茂家有人出卖了他的情报。
　　畢竟他已经有足足十几年——自从他按照自己与两面宿傩的交易，生下了虎杖悠仁,再销毁虎杖香织的身体之后,一直都在使用着如今的这个身份。
　　在讓这个身体成为加茂家的大长老之后,他更是珍惜羽毛，为了避免被人抓住把柄，他用着这个身份的时候只会在加茂家布局谋划。
　　羂索在需要影响总监部决策的时候从来都不用这个身体，按理来说也只会有加茂家的人才能意识到这个身份的特殊之处，但他掌控着加茂家近半的势力,因此从来没有人敢对他的所作所为有所置喙。
　　至于加茂家有没有人意识到他的鸠占鹊巢，那肯定还是有些聪明人会有所猜测的，畢竟每一次换身体,额头上总会带着的那一条明晃晃的缝合线,这个难以消去的特征还是很明顯的。
　　只不过有所发现的人要么不敢出口，要么试图利用,试图威胁利用的人还能是什么下场,他们哪里斗得过活了成百上千年的羂索，全部被他清理干净了,因此这么多年来，加茂家大长老的事情竟也从未有过消息外传。
　　这就是为什么在他被五条家调查与找茬之后,羂索的第一反應就是加茂家有人卖了他的消息。
　　谁有这样大的胆子?那还不好猜?整个加茂家,没被羂索废掉的敌对派别也就那一个,就是加茂家主的势力。
　　“看来还是我太过于心慈手软，本来想着迟早要放手，不如给加茂家留一点有活力的血液，结果反倒被这些白眼狼狠狠地咬了一口。”
　　羂索慢悠悠的摇着扇子，那被風吹乱的碎发下，一雙妖邪的眼睛低沉的可怕，他的眼神狠毒阴郁，讓直面目光的人不由得背脊发凉。
　　反正跪在下首的手下是已经滿身冷汗，他连腰身都不敢直起来哪怕是一点，额头紧紧的贴着木制的地板，大气也不敢出。
　　幸好这时候门口传来的敲门声救了他一命，敲门的仆从的声音很快在门边响起。
　　“大长老，事情已经办妥了。”
　　羂索一拢宽大的衣袍，姿态端庄的站起身来，路过属下时，施恩似的落下一点余光“走吧，去会议厅，已经很久没开过这个会议了，难得能见着那么多平日里见不着的人。”
　　属下赶忙战战兢兢的站起身来，连衣着都不敢理，亦步亦趋的跟在了他的身后。
　　“你知道等下该怎么做的，毕竟坏孩子就應该得到点教训，不是吗？”羂索把下半张脸挡在折扇后面，眼睛轻飘飘的从人身上扫过去，在遮挡下轻轻勾起唇角，露出了一个高高在上的嘲弄的笑。
　　“是，是，我明白”属下低着头连声回應。
　　穿过木制的长廊，走过有着精细造景的花园，会议厅的前厅就顯得沉闷了许多，木制的古旧的建筑散发出腐朽的味道，屋檐下系着的風铃沉默无声，就连那整整齐齐一张张贴上去的白色祈福纸条都不会摇晃了，皱巴巴蔫哒哒的，打不起精神。
　　越往里走，越能听见人声，还有刚泡好的茶水散发出的淡淡清香。
　　前方就是最后一道门了，羂索站的位置旁边的墙上有一个高高的窗口，已经被侍女打开用来通風，顺着那一道裂缝，能看见宅院屋顶一角，还有着色面积极小的一小片天空。
　　加茂家的家主和长老们都在里面，看见羂索过来，他们神情各异，有驚疑不定、有不以为然、有心照不宣、有畏惧惶恐、还有崇拜与敬畏。
　　羂索没有坐下，他把袖子拢在身前，慢条斯理的用意味不明的目光扫视过堂上诸人，被他的目光看到的家主一派皆是身体一僵，心怀忌惮的低下头来掩盖神色。
　　羂索对此只是毫不在意的笑了笑，最后把目光落在身边人的脸上，用眼神示意了一下身后跟着的下属。
　　下属心领神会，上前一步扑通一声跪下。
　　“我是曾经负责大阪山神庙事宜的三长老家偏房血脉，本来这些丧尽天良的事情我是不敢往外说的，怕连累亲朋，哪怕我因而为此辗轉难眠，良心不安，幸而大长老愿意为我护佑家人，那我便在此直言。”
　　“我要告加茂家主，他用族中妇孺做实驗重启咒胎九相图!这是家族规章明令禁止的事情!大家都是清楚的，但有些人身为家主却知法犯法!”
　　咒胎九相图，这可是加茂家的禁忌，因为千百年前的一些旧事，一些血泪教训，这样的实驗哪怕在经常出现研究狂人的加茂家，也是绝对禁止的。
　　于是堂上一下子因为这个消息炸开了锅，诸位长老与加茂家中管事人议论纷纷。
　　有人义愤填膺“什么？家主竟然做这种事情，真是妄为我加茂家的家主!”
　　有人交换眼神，心虚又心照不宣。
　　有人心怀疑虑，质问地上跪着的下属“家主不可能做这种事情，你可有证据?不要在这里血口喷人!”
　　下属抬头小心翼翼的觑了一眼羂索的神情，看不清也看不明，便只能忐忑的按着计划的方向走，他很快从自己的怀里摸出了一打的纸页和一个手機放到身前的地上。
　　“我当然有证据，不然怎么敢指认家族族长!”
　　那些纸页是知情人的口述记录与指纹，还有当年加茂家主下达命令的纸质文件。
　　加茂自诩千年传承的大家，绝不废除那些不同于其它家族的旧习惯，现在任然在坚持使用着纸质文书，这个习惯倒是好留下证据，这些没按照计划销毁的文件就是旧习惯下留下的铁证。
　　而那个手機是装过特殊摄像头的，能拍到寻常手機拍不到的咒灵，里面是这么些年的聊天记录与实驗视频，其中有不少还记录下了加茂二长老的脸。
　　负责执法的五长老“唰”的站起身来，他走到下属前面拿起那堆证据翻看，还打开了手机确认，半晌后，他把那堆東西摔到了加茂家主的面前。
　　“这些都是真東西，家主还有什么要辩驳的吗？”
　　加茂家主没有说话，只是拿起了面前那一杯已经泡的太久太浓的茶，被他用袖子遮挡严实的唇舌都在微不可查的颤抖着，艰难的咽下一口苦的驚人的茶之后，他的眼神不住的往二长老的方向看。
　　二长老没有说话，他还有一些不甘心，因此才会犹豫。
　　加茂家与五条家不同，五条家对六眼以下的实力高低没有那么偏执的追求，因此长老团里偶尔也会有術式并不是很强大的人，但加茂家极其看重術式与力量，二长老的实力不够，能有今天完全是仰仗于自己的家主哥哥。
　　家主一死，他肯定是保不住自己的地位的，甚至更甚一步，自家哥哥是个狠辣阴毒的性格，自己要是不为他担罪责，到时候肯定会被一并供出，而且家主手里肯定保存了完整的足以毫无余地的为他定下罪名的证据。
　　但一旦担责，哪怕家族不杀他，家主为了彻底摆脱罪名也肯定会杀了他灭口，只是不知哥哥会不会看在自己主动顶罪的份上，留下自己那个极有天赋的孩子。
　　想到那个孩子，二长老不由得更加覺得不甘心，那个孩子是他的“亡妻”加茂今理所生，在加茂今理“死”的那年，孩子才六岁，不知道是不是受失去生母的刺激，六岁就覺醒了術式，虽然不是最为珍贵的“赤血操術”，可也十分强大。
　　本来是想等那个孩子成长，带着自己在家族更进一步，而如今，如今……他又怎么能甘心!
　　但左右都是死，再不甘心，他也已经走到了末路。
　　加茂二长老长长的在心里叹了一口气，最后还是在家主哥哥的催促的目光前面提高了声音，主动的担下了罪名。
　　“这些实验都跟兄长没有关系，兄长并不知情，那只是我用兄长的名义做的，因为找不到更多的试验品，所以我把我的夫人今理也送了进去。”
　　他伸手指了指加茂家主面前那片地上放着的的手机“这就是为什么里面没有录到兄长一分一毫，只录到了我的原因。”
　　当然录不到加茂家主，因为这些都是家主吩咐二长老去做的，家主甚至为了降低被发现的风险，从没有到过现场!
　　“啊？原来是……”
　　“家主果然不会做这样的事情。”
　　“但二长老一向听命于家主……”
　　喧嚷的声音又起来了，家茂家主本来已经拖不下去了，正要不得已的开口说些什么，如今却是松了一口气，他用滿意的眼神侧眼看了看身旁的弟弟。
　　加茂二长老又沉默了下来，他低着头，用长发遮挡住自己扭曲的神情。
　　羂索轻轻的笑了，他也很满意，这些证据本来就不足以杀死加茂家主，所以他今天一开始就不打算拉加茂家主下马，而是要用这些東西断了家主的一只臂膀，如今的局面正和了他的心意。
　　其实这也是为什么那些证据里没有任何一个可以直接指认加茂家主的实质证据，反倒是有明确拍到了加茂二长老的视频。
　　他的眼眸里满是笑意，手指一动打开折扇轻轻的挡住了自己勾起的唇角，拉长声音。
　　“既然如此，二长老，收押候审吧!”
　　加茂二长老猛地抬起头看羂索，他明白，如果只是软禁关押，那兄长还有可能保下自己一条命，但如果是候审，那自己死定了!
　　最后一点点希望破灭，他的眼睛里已经因为情绪过于激动而充满了血丝，他恨啊，他怎么能不恨，他不甘心极了，嘴唇都咬出了血。
　　虽然结局已定，但他终归还是不想就这么死去。
　　于是加茂二长老情急之下想了个昏招，他伸手指着羂索，不经大脑的话语脱口而出，那声音尖锐而疯狂“你凭什么审判我!你就是个活了很多年的怪物，你以为没有人知道吗?你……”
　　他没能说完，羂索的眼神就讓他吓得闭了嘴。
　　周围窃窃私语的长老们也沉默了一顺，虽然其中不乏有不知情者是因为不明所以才沉默的，但更有几位明白的人，他们惊惶畏惧的抬头看了看羂索的神色，接着又低下头假装自己也是不知者。
　　羂索看着二长老的眼神就像是看着一只蝼蚁，高高在上的，轻蔑又玩味，他轻轻折好扇子，挡在二长老的嘴唇前面。
　　“看看，您在说什么胡话呢，我当然有资格审判您，毕竟我可是更大您一级的长老。”
　　他收回扇子，轻飘飘又不屑一顾的将那把碰过别人的折扇丢到了地上那堆证据里，然后递了个眼神给五长老。
　　“还不快来个人送二长老下去。”
　　五长老也是被吓到的那部分明白人，他藏下因为突如其来的變故没压制住顯露出来的几分惊慌，很快挥手讓门口的侍从过来，“送”二长老去审讯室。
　　闹剧看似就此收场，但没有人注意到的会议室后窗窗口，一个小小的头颅悄悄的缩了下去，小男孩踮着脚，悄无声息的离开了院子。
　　男孩穿了一身深蓝色银色纹路的和服，累赘的衣服沉重的压着他那瘦弱的身躯，他的手里提着一雙系着黑绳的木屐，脚上穿着宽松的白色袜子，蹑手蹑脚的穿过后院的树丛，踩着墙边大树的枝丫翻上了高大的石墙。
　　不规整的墙壁与粗糙的枝丫勾破了男孩原本完整的白袜，那袜子早就脏了，乌黑一片又破破烂烂，让人一看就能发现不安分的端倪。
　　男孩皱着眉头看了看那雙袜子，快速的把他们脱掉，藏在了路过的灌木丛里。紧接着他就踩着那双沉重的木屐，“哒哒哒”的跑回了房间。
　　男孩名叫加茂雅紀，今年九岁，是刚刚被人带去审讯室的加茂二长老与已经“死去”的加茂今理的孩子。
　　他覺醒的术式“火之迦具土”是赤血操术的變异版本，可能是由于土屋家祖传术式是火焰的缘故，咒术能力變异过后是以血液召唤火焰，血流不干，则火焰不止。
　　加茂雅紀悄悄的探出头，仔细观察了一下自己住的暂时空无一人的院落，又轉头回去从衣柜的角落里翻出了早已准备好的行囊包裹，趁着这个大人们慌乱忙碌，暂时没有人能注意到他的时候，溜出了加茂老宅。
　　按理来说各家少爷，尤其是觉醒了术式的少爷，房内怎么会是空无一人。这是由于加茂雅紀的父亲——加茂二长老，拥有数量众多的小妾，在加茂今理“死”后他更是将管家权交给了自己最信任的妾室同时也是自己的表妹——加茂流婳。
　　加茂流婳也生出了有术式的孩子，只是术式不及加茂雅紀强大罢了，又怎么会愿意好好养育一个未来会与自己的孩子争抢父亲财产的少爷。
　　因此她只是平日里在加茂二长老面前装装样子，实际上根本懒得多看护这个孩子一眼，虽说吃穿这些能叫人看出端倪的表面功夫是半分不短，书籍老师也照样安排，但从不给他分配仆从，也不叫房里人跟加茂雅纪说话。
　　甚至连加茂今理應该是被加茂二长老害死的消息，都被加茂流婳冒着风险偷偷透露给了加茂雅纪，加茂流婳就是希望他能争气一点，靠自己脱离家族，不再跟流婳的孩子争家产。
　　加茂家的宅斗一向残酷，哪里有过这么温和的手段，这不过是因为加茂流婳也是个明白人，知道这宅子里货物一样的女人的可怜，也同情凶多吉少的加茂今理。
　　但自己的术式并不强大，也没有本事脱离家族，既要生存又忍不住心怀恻隐，而且还要记得加茂今理当家时体恤妾室的那几分情分，于是才选了这么个温柔的方式。
　　而加茂二长老呢，往好了说是在意自己天赋最为强大的孩子，实际上加茂家世代教育的大男子主义深入人心，他就只会口头讲一些大大理，彰顯一下自己对孩子的重视，至于孩子的养育与陪伴，那都是家里女人该做的事，他一向是分毫都不过问。
　　因此加茂雅纪早早就知道了母亲的遭遇，也讨厌极了自己的父亲以及家族。
　　只是他聪明，知道离开加茂家难如登天，平日里便抑制着自己的想法不准备以卵击石。直到二长老替家主顶罪，他才找到了这么一个下人妾室都乱成一团的好时机偷偷离开。
　　至于这好时机有多少是加茂流婳私下偷偷改变了侍从的排班顺序故意送到他面前的，这就是加茂雅纪并不清楚的事了。
　　夕阳斜挂在山峦之巅，如一抹浓重的金橙色彩笔。行进在山脚下的石阶路，曲径幽深，沿着盘山而下的路途，仿佛在穿越一幅巨大的水墨画卷。
　　加茂雅纪并不是没有出过家门，但今日他就是觉得格外欢欣。
　　脚下踩着的石子在鞋底轻轻滚动，发出沙沙的声响，回荡在空旷的山间。沿途的树丛枝叶繁茂，青翠欲滴的绿叶与石壁交相辉映，树荫斑驳。
　　微风吹过，拂过枝头和枝叶，带来了几分凉爽和生机，也给久困宅邸的生灵带来了自由的气息。远处的山谷里，不时传来几声鸟鸣，给寂靜的山路增添了几分生气。
　　随着加茂雅纪脚步的移动，山下的景色逐渐清晰起来。能看见远方的城镇、蜿蜒的河流、以及那若隐若现的炊烟。
　　至此，他对自己千辛万苦终于离开了那个沉闷的宅院这件事有了实感。
　　京都是霓虹最有历史韵味的城市，而東京，是最贴近霓虹现代化的地方，京都是古老的是腐朽的，而东京却是生机勃勃面向世界与未来的。
　　加茂雅纪从前顶多就是在逢年过节跟着加茂家的人到京都的寺庙或老街逛一逛，他从未来过东京，也没见过这样的街道。
　　他走的时候本来只带了一些金银珠宝，但包裹里不知道什么时候又多出来了一些大额的纸币，暂时解决了他找不到兑换所的问题，也让他可以以最快的速度买票离开京都。
　　加茂雅纪一下山，很快就在田埂边寻了个路过的老奶奶问路，接着直奔京都地铁站。
　　只能说幸好霓虹在国内坐车买票向来不需要身份证明，他才能那么轻松的从京都一路来到东京。
　　加茂雅纪到达目的地的时候已经是夜晚了，抬头看，能看见满天星辰似的灯火，它们比加茂家老宅看到的那些星星更加绚烂，也更加漂亮。
　　街边的小摊小販推着推车，路过他们时，你能闻见浓郁的食物香味，章鱼小丸子、烧鸟、拉面、天妇罗、玉子烧……加茂雅纪闻的饿了，他还没有吃晚饭，肚子终于反应了过来开始咕咕作响。
　　他买了一盒章鱼小丸子，边走边吃。
　　做丸子的婆婆一低头看见是个没有腿长的小孩子，忍不住往加茂雅纪的那份里面多塞了几颗。
　　加茂雅纪几乎要迷失在了东京的夜色里，这里好像哪里都是那么繁华，每走一段都能看见不同的但又相似的喧闹街道，摩肩接踵的人群。
　　直到他误入了一个偏僻的小巷，没有什么店铺或者是居民楼的开门朝向朝着这边，因此这里与周边比起来就显得格外安靜，巷子里摆着一个很大的垃圾箱，几个长的凶神恶煞的男人围在垃圾箱旁边吞云吐雾。
　　男人们看见加茂雅纪走进来时愣了愣，在发现他身后没有大人跟着之后，他们很快就露出了不怀好意的笑容来。
　　他们是在这附近游荡的小混混，没有工作，靠着帮人打群架、偷窃、抢劫勉强生活，只是偶尔，也会幸运的遇上像加茂雅纪这样的“肥羊”，可以让他们抓了卖一大笔钱。
　　其中一个长着络腮胡子的男人随手在垃圾箱顶上摁熄了烟头，大步走到了加茂雅纪的面前。
　　他试图诱哄男孩子跟着他离开，只是这人的声音原先明明是粗犷的，却偏偏硬是要压成那种轻柔模样，结果听起来并不温柔，反倒是更添了几分猥琐。
　　“小朋友，和家长走散了吗？跟叔叔走吧，叔叔带你去警察局。”
　　加茂雅纪不知道什么叫人販子，也不知道他们想干什么，他只是在加茂家的尔虞我诈里待久了，平日里又没有母亲看顾，受人坑骗的时候多了，竟然也拥有了判断善意恶意的本领。
　　于是他警惕的后退了一步，摇了摇头“不用了，我知道回家的路。”
　　络腮胡子见状就要去拉扯加茂雅纪的手臂，只可惜加茂家的小少爷早已经警惕了起来，还提前有了准备。他出门前从家里拿走了好几把咒具，其中有一个是把刀，正随身放着，刚好可以防身。
　　带着特殊花纹的长刀在出鞘时发出了悦耳的嗡鸣声，几乎是轉瞬间就切开了男人的手臂，划出了足足半个胳膊长的伤口。
　　趁着变故发生的太快其它人还没有反应过来，而面前的男人还在痛苦的惨叫，男孩头也不回的转身就跑。
　　小孩子的体能和速度又怎么能比得上成年人呢，没过多久加茂雅纪还是被那些人给追上了。
　　面对着四面围过来的，嘴里还不干不净的骂着些什么的一群大人。加茂雅纪咬了咬牙，还是伸手扭转了刀锋的指向，转而划开了自己的胳膊。
　　鲜红的、浓稠的血液一滴滴的下落，在没有任何可燃物的空气中，凭空点燃了熊熊烈火，粘稠的、岩浆一样的火焰一下子蔓延开来，随着男孩的手指指向，凶狠的扑向了所有的敌人。
　　夜幕下，火红的烈焰骤然间升腾而起，染红了半边天，染的天幕仿佛落霞，染的大地焦黑一片，男人们的惨叫声混杂着求饶声，不过是片刻，小巷就只剩下了一片狼藉。
　　加茂雅纪警惕的握着防身的刀剑，跨过了一个又一个焦黑的身体，终于在即将离开小巷之际，他慢慢的松了一口气，暂时放松了警惕。
　　他毕竟还是个小孩子，就这么片刻的血液流失就能让他头脑发晕，加茂雅纪扶着巷口粗糙的墙壁，微微闭上了眼睛，艰难的喘了一口气。
　　就在这时，一道黑影从身后袭来，来人速度很快，晕乎乎的加茂雅纪反应不及，随着捂上口鼻的湿润布条，他很快眼前一黑，昏了过去。
　　在意识彻底陷入黑暗之际，他隐约听到了一个陌生的男声。
　　“没想到啊，这还是个异能力者，这下子赚大了，可以卖好大一笔钱呢。”
　　条野采菊知道这个消息的时候已经是第二天的早上了，五条悟甚至比孔时雨要先打来电话，可以看得出来他是真的很不喜欢加茂家，话语间藏不住的幸灾乐祸，绘声绘色的描绘了加茂昨夜的惨状。
　　“反正最后清理的时候死了很大一批烂橘子，虽然不是位置最高的那一批，不过还是很让人高兴，另外还有罪魁祸首的那个二长老，他有个术式是变异赤血操术的儿子，才九岁来着，昨晚不见了，估计是提前听到风声逃跑了。”
　　二长老的儿子?九岁?
　　条野采菊眯了眯眼，对这两条信息对应上的记忆里的某个人有点在意，于是不动声色的开始套话“看来加茂家主并不打算保住他弟弟的孩子，不然也不会把人吓得逃跑，不过就只跑了他一个?”
　　“不不不，这你就猜错了，加茂家主还是打算保的，不然也不会就跑了那一个”五条悟摆了摆手指，神秘兮兮的卖关子“你要不要猜猜看他为什么会逃跑?”
　　“唔……”条野采菊沉思了一会儿，看上去在顺着五条悟的话猜测，实际上思路已经歪到了其它地方“你刚刚说加茂家二长老用自己娶的女人里天赋最好的正妻做实验，这个孩子，该不会就是正妻的孩子吧？”
　　“bingo!”五条悟打了个响指“听我家老头说最后找人的时候发现了人家偷偷潜进会议室偷听的痕迹，而且这孩子平时跟他父亲的关系很差，估计是听到了二长老用他母亲做实验的那一段，然后就跑了。”
　　“那个可怜的正妻还是个没落咒术家族的长女来着的，叫什么来着的，土……土御门?”
　　是土屋。
　　条野采菊在心里补充，但表面上不显任何端倪，只是接过话来随口吐槽“肯定不是土御门啦，那个是安倍晴明的后代吧，应该不是咒术师啊，人家是阴阳师。”
　　“哎呀，咒术界没落世家毕竟那么多，记不清啦记不清，至于那个安倍晴明的后代……以前上课听老头子说过一嘴，他们挺低调的，我们已经有百年未曾有过来往了。”
　　土屋今理的孩子还是要关心一下下落的，条野采菊在心里过了一遍情报，很自然的略过了土御门这个话题，继续向下打听“加茂家平日里不是很厉害嘛，孩子丢了也找不到?”
　　说到这个五条悟可来劲了，他居然“噗”的笑出了声来“找到了，那个小崽子坐地铁到了东京，然后被个横滨那边的人販子绑走了。”
　　“那群老家伙确实手眼通天，但横滨可是租界，再厉害他们也插手不进横滨，但偏偏那孩子又是个赤血操术，虽然是变异的，但他的术式战斗起来其实也不输正版继承人，所以这个孩子说起来还是挺重要的，加茂那边现在好像在沟通横滨那边的黑手党，让黑手党帮忙找人。”
　　横滨?
　　条野采菊突然就不急了，他放松下来，不再带着目的的跟五条悟又聊了几句有的没的，接着才挂断了电话。
　　土屋今理的孩子被个人贩子绑了，人贩子的身份加茂家能查出来，军警又怎么会不能，而且横滨，那里可是军警的地盘。
　　夜幕降临，米花町已经寂靜下来的街道被微弱的街灯所照亮，光线如星点般点缀着夜空。街上的行人已经稀少，只有微风轻拂着街道两旁的树叶，发出细微的沙沙声。路面的砖石间夹杂着些许冷落的落雨积水，反射着淡黄的灯光。
　　远处的高楼隐约透出灯光，偶尔传来一两声汽车的鸣笛声，或是夜猫的啼叫，更显得幽深而寂静。偶尔经过的车辆带着车灯在街头一晃而过，带起一缕冷风，却又瞬间消逝在黑暗中。在这份寂静之中，似乎能听见时间的流转，呼吸、心跳都显得异常清晰。
　　男人套上了卫衣的兜帽，步履匆匆的路过，在街角，他抬眼看见了一个在朦胧的灯光下就已经足以看出那清秀的五官的白发青年，那青年蹲在地上，手心放着几颗猫粮，面前是围成一圈的流浪猫。
　　好像没有什么特别的。
　　男人瞥了一眼这其乐融融的景象，低着头转身就要走，多年游走横滨的直觉却突然提醒了他危险将至，一惊之下急忙后退了一步。
　　借着月光的反光才勉强能看清，那一道突然出现在他前方的银色的细细的锋芒。
　　拿着刀的人当然是半蹲在地上的条野采菊，他看都不看噤若寒蝉的男人一眼，慢条斯理的把最后一点猫粮喂到流浪猫的嘴里，紧接着才施施然起身。
　　“亲爱的人贩子先生，我有些事情想和你好好谈谈。”
　　半个小时之后，吃饱喝足的野猫们早就已经四散离开，在一个无人的小巷子里，男人鼻青脸肿的倒在地上。
　　本来以为这人贩子是个横滨人，“货物”也该带去横滨，那这件事情就不是正在东京出差的条野采菊的工作，而应该是其它人的。
　　结果，这个人贩子由于曾经在港口黑手党的地盘上拐卖儿童，被黑蜥蜴部队追杀的连横滨都不敢回去，如今流窜在东京、大版、米花町这三个地方，四处作案。
　　于是这件事情最后又交到了条野采菊的手上。
　　条野采菊脸上笑眯眯的，动作上却是半分不留情面。
　　他重重的一脚毫不留情的踩在了男人的腰腹上，被踩中的地方非常疼，痛的男人想打滚，但又怕多余的动作惹怒了面前这个瘟神，于是只能含泪颤抖着出声。
　　“我说，我说，我把那个有异能力的小崽子送去米花町的黑市拍卖会了，就是歌舞汀伎旁边的那个，你现在过去还是来得及的，离他被拍卖还有两小时。”
　　东京，歌舞汀伎。
　　喧闹的节奏声中，人群疯狂地舞动，影子在霓虹灯下跳跃。五颜六色的灯光下，各种人影交错，酒气与香水味交织在一起，让人感到一种沉醉的迷离。
　　酒保的双手快速地穿梭在吧台间，为客人们调制着各种色彩斑斓的酒水。酒吧的角落里，几个醉醺醺的人正低声交谈，他们的声音在嘈杂的环境中显得格外微弱。
　　音乐声中，玻璃杯碰撞的声音不绝于耳，舞池中的年轻人尖叫着，互相拥抱旋转。四周的墙壁上，镜子映照出更多舞动的人影，仿佛整个世界都在这里疯狂地旋转。
　　在酒吧的地下监牢里也能听的清那些喧闹的动静。
　　这里的面积很大，来来往往的面具人从来不会称呼这些牢籠为监牢，他们只会说这里是拍卖会的商品库。
　　关人的籠子是铁质的，每一根栏杆都很粗，栏杆中间的间隙只能伸过小孩子的手，几十个大籠子顺序摆放，每个笼子里都关了三四个人，有漂亮的美人、有健壮的男人、还有稚嫩的孩童。
　　细细的哭泣声时不时响起，又消失在看守者扬起的鞭子下。
　　江户川柯南神色担忧的将步美往自己的身后藏了藏，用身体挡住了看守者投注而来的凶狠的目光。
　　他观察过步美的状况，发现没什么大事，接着又忍不住偷偷的去看另一个人——他们这个笼子里其实还有一个囚徒，那是一个穿着蓝色和服孩子。
　　男孩的和服已经出现了破损，还有些脏，那张稚嫩的脸颊上，清秀端庄的五官已经初现雏形，男孩有着一头黑色的头发，一双黑色瞳孔的瑞凤眼，右眼尾下长了一颗黑色的痣，那精致的长相总能让江户川柯南回想起在山神庙里见过的那位姐姐。
　　男孩没有显露出太多惊慌，他只是安静的缩在了笼子一脚，一动不动。
　　加茂雅纪醒过来的时候确实想过要反抗，因为拍卖会的人以为他是异能力者，就给他用了特殊材质的手铐，但他其实是咒术师，抑制异能力的束缚道具的作用在他身上可以说是基本没有用。
　　但他不知道这是哪里，也不知道该怎样离开，而且来来往往的持枪守卫数量极多，他也没有全身而退的把握，因此才选择了按兵不动。
　　加茂雅纪自己一个人耐心的安静的坐了有一个多小时，但他现在觉得有点烦了，因为旁边那个才进笼子半个多小时的黑发蓝眼的孩子已经看了自己好几眼了，但又不肯说话，一副扭扭捏捏欲言又止的样子。
　　加茂雅纪从没有与同龄人相处过，也不知道该怎么处理这种情况，因此只是面色沉重的一言不发。
　　蓝眼睛的孩子最后还是悄悄的靠近了，贴在他的身侧，压低了声音。
　　“小哥哥，你也是被人贩子绑过来的吗？”
　　这不是废话嘛，于是加茂雅纪面无表情的瞅了他一眼，抬了抬自己手上捆着的绳索，发出一声冷哼“不是，我是自己钻进来的。”
　　江户川柯南愣了愣，忍不住发出“啊哈哈”的声音之后，又伸手摸了摸自己的头发，但他也知道自己问了个蠢问题，因此没有生气，只是继续压低了声音非常小声的问。
　　“小哥哥，要跟我和步美一起逃跑吗？我们打算十分钟之后动手。”
　　“可是外面那么多人，他们还有枪”加茂雅纪下意识看了看路过的守卫者，赶在被发现之前仓促的收回了视线“别轻举妄动，没事作什么死。”
　　“不是的”江户川柯南没有着急，只是耐心的给他解释“你看，他们都排班是有顺序的……”他仔细的掰开来给加茂雅纪说，窃窃私语的声音持续了大概有五分多钟，终于有守卫发现了异样。
　　“喂，那边那两个小兔崽子，干什么呢，坐开点!”
　　江户川柯南往旁边挪了挪屁股，只是那双蓝色的清澈的眼睛还是盯着加茂雅纪，加茂雅纪没有扭头看他，只是微不可查的点了点头。
　　江户川柯南忍不住勾起了自己的唇角，又悄悄的把笑容藏了下去。
　　作者有话要说：
　　瘫

37、037
　　江戶川柯南为什么会以待出售商品这样一个危险的身份出现在黑市的地下拍賣场里?
　　这就得说到今天早上,铃木家新开的海盗主题的遊乐园开业，铃木园子送了他们一人一张门票，其中包括了步美、元太那几个小孩子，大家一起坐车前往遊乐园。
　　游乐园第一天开业,有限定奖品发放,又是周末，因此园内的人非常的多,在拥挤的人流之中,有些时候難免会忽视了小孩子,更何况他们还带了不止一个小孩子，更難做到面面俱到。
　　等到终于找到了一个可以休息的地方，大家却惊恐的发现，步美不见了!
　　一开始以为步美只是走错了地方，人應该还是在游乐园内,但是在借用游乐园广播几次颁布寻人公告之后还是没有消息，大家便着急了起来，由阿笠博士带着几个小孩子,剩下的人分散开来寻找。
　　江戶川柯南毕竟还是个小孩子样貌,本来是應该留在阿笠博士身边等消息的，但他小孩子的外表下毕竟是一个“靠谱”的年满十七的高中生偵探。
　　这位“日本警察的救世主”很快说服了阿笠博士,而灰原哀也帮忙拦住了其它偵探团的小孩子。
　　江戶川柯南很快前往园区监控处,利用铃木园子的身份说服了工作人员。在查看过监控之后他迅速前往了步美消失的地方，顺着蛛丝马迹确认了这不是单纯的迷路走丢,而是人贩子拐賣儿童。
　　这位小侦探当时已经忘了自己还是一个小学生的样貌，没有任何戰鬥力,他给阿笠博士打了个电话,接着就莽撞的顺着线索一路找过去,而且很快就找到了黄包车里被迷昏过去的步美以及其它小孩。
　　但他还没来得及带走步美，那些人贩子就回来了。
　　情急之下，江戶川柯南在车辆的角落放下了追踪器和窃听器，接着就把自己那个连通着这些工具的手机丢出窗外，试图给同伴们留下点讯息，然后躺下来裝晕，假裝自己是被他们拐卖来的一员。
　　幸运的是，人贩子们没有怀疑，不幸的是，江户川柯南也跑不掉了。
　　地下黑市里到处都是持槍人员，看守卖品的守卫更是个个浑身肌肉，带刀还带槍。
　　关押他们的牢笼极其坚固，只能说幸好锁住笼门的不是指纹锁之类的高级東西，而是正常的铁锁。
　　虽然被关进来之前已经被搜了身，侦探徽章、电棍、防狼喷雾之类的東西已经不在身上了，但好歹口袋夹层里还藏了一根铁丝，铁丝撬锁这个本事江户川柯南还是有的。
　　现在的问题其实是，虽然江户川柯南自己都自顾不暇，但近在咫尺的人他还是想尽力一救。
　　江户川柯南犹豫的几次看向同一个笼子里关着的那个小孩子，半晌终于下定了决心，救步美是救，救其它人也是救，而且这个小孩子看起来手腳没受什么傷，應该不难带走。
　　于是他做贼似的悄悄看了看守门的护卫，发现他们没关注着这里，于是悄悄的半蹲着挪动自己的身体，凑到了加茂雅紀的身边。
　　江户川柯南诚恳的将自己的計划和盘托出，成功打动了能判斷他人善意恶意的加茂雅紀，小少爷觉得他说的很有道理，于是答应了跟江户川柯南一起逃跑。
　　这个商品库看上去就像是一个巨大的鸟笼，椭圆形的穹顶，粗大的龙骨状承重柱，一个又一个的小笼子被建在这里面。
　　地上的大铁笼里关的是形容狼狈的人，而绕着牆壁嵌在牆上铁轨上的铁笼子里关的是野兽，老虎、狮子、熊、狼、猞猁应有尽有，而更高一点的地方是透明的一排又一排书柜，柜子里不是书，而是一个又一个有防爆功能的透明箱子，箱子里是稀有的宝石、药材、矿物、地契等。
　　最顶上是照明的灯，还有明晃晃的监控摄像头，灯是白炽灯，照的室内亮如白昼，为逃跑工作的隐蔽性增添了许多麻烦。
　　但还没等他们按照計划逃跑，一个西装革履的男人突然走了进来，他在守卫们的首領耳畔低声说了什么。
　　加茂雅紀的心里突然就产生了一种不好的预感。
　　果然，首領的目光看了过来，他提着槍和铁链，步伐稳健的走到了他们都笼子前面，伸手重重的拍了拍笼子。
　　“喂，你就是那个有异能力的小鬼?”
　　他勾出了一个满含恶意的笑容，眼神不怀好意的扫过加茂雅紀的脸颊。
　　“你可是个稀罕货，宝贝儿，可不能跟他们关在一起，要换一个更好给那些观众老爷们观赏的好笼子，你乖一点自己出来，我让你少吃点苦头。”
　　加茂雅纪的面色一沉，他低下头借着袖子的遮挡悄悄的咬破了自己手臂上才结痂的傷口，在刘海的掩盖下藏好了自己眼神里那满满的像野兽一样的凶意。
　　他顶着江户川柯南担忧的神色站起来，假意乖巧的走到了笼子边，等到首領打开笼子，骤然发难。
　　迦具土的火焰带着灼热的温度熊熊燃起，先融化了锁住他双手的镣铐，紧接着以迅雷不及掩耳之速扑向了首领的脸。
　　黑市的护卫首领不比那些小混混，他还是有几分本事的，反应力很快身手也不错，他敏捷的躲开了向着要害袭来的攻击，但还是被火焰逼迫着向后退了几步。
　　而加茂雅纪等的就是这几步。
　　加茂家虽然思想迂腐，文学理科课程老旧无用，但在戰鬥训练上还是有几分可以称道的本事。
　　加茂雅纪很小就开始参与家族训练，还经常与并不是很高级的一些咒灵对战，他的战斗思维与反应能力都很快。在低头咬自己的时候，心里就已经有了完整的战斗计划。
　　加茂雅纪拾起了地上那把首领落下的刀，却并没有对着那些守卫发动攻击，而是咬了咬牙提前做好心理准备，狠下心忍着疼痛快速的在自己的手臂上划出很长的一道伤口。
　　大片大片的血液留下，失血让他的脸色变得更加苍白。
　　但血液燃出的烈火却没有袭击面前拿着枪支的敌人，而是扑向了离加茂雅纪最近的那面墙壁上面的笼子，而那个笼子里关着的，是一只成年的雌性老虎。
　　首领瞳孔皱缩，他刚想上前去制服男孩，但刚刚后退拉开的这一段距离却让他阻止不及。
　　森林的无冕之王大声咆哮，庆祝着重获自由，那可怖的吼声在密闭的室内回响，它似乎明白谁才是给了它自由的恩人，并没有扑向浑身血腥味的加茂雅纪，而是立刻袭击了地上的护卫隊。
　　护卫隊手里是有麻醉枪的，但他们在这突如其来的意外情况下没能一开始就调整好心态，再加上那只雌虎也不是什么可以任人欺侮的软柿子。
　　它凶悍敏锐，被抓的时候就已经明白这是个什么东西了，于是有意识躲避，竟然真的叫它躲开了所有麻醉枪射出的子弹，扑进了护卫队里。
　　雌虎在人类的武器面前支撑不了太长时间，索性它并不是一只老虎在战斗。
　　加茂雅纪评估了一下自己的身体状况，当机立斷的乘着雌虎为自己拖延出了足够的时间，一不做二不休的烧融化了所有笼子。
　　藏品室内一下子乱了起来，白腹军舰鸟与虎头海雕到处乱飞，白狼与黑狼并肩扑向护卫们，狮子仰天怒吼，黑熊扑到了大门前，将金属制的大门拍的摇摇欲坠。
　　江户川柯南早已经出了笼子，他摸到了墙边，找到了密码锁。
　　他在来的路上就已经偷偷的记住了密码，手指在机器上快速的操作了几下，很快就打开了大门。
　　黑熊第一个出了门，接着是鸟类，然后是一些小型的报复心没有那么重的小动物，它们不同狮虎狼一样扑上去向护卫队报仇，而是慌忙的从大门处逃跑。
　　而被拐卖来的人类则是缩在墙角，等这些动物先驱者先跑了出去，才小心翼翼的来到门口。
　　而江户川柯南呢，他开了门之后就折返回去带走了吓哭的吉田步美，还不忘记拉上失血恍惚的加茂雅纪。
　　江户川柯南带着两个孩子顺着记忆的方向走，走过了狼藉一片的长廊，前方却突然传来枪声，还有黑熊的嘶吼声。
　　听着黑熊慢慢没了声息，而枪声的主人的腳步声逐渐靠近，加茂雅纪晃了晃脑袋，再次提起精神来摁住了自己的手臂，却遭到了江户川柯南的阻拦。
　　“住手，你刚刚已经流了很多血了，成年人流血一千毫升就会昏迷，而且会有生命危险，你还是个孩子，两三百毫升就已经是极限了，不要再放血了!①”
　　但那道不紧不慢的脚步声却还是在不断靠近，加茂雅纪在小侦探的阻拦下犹豫了一会儿，但还是逐渐坚定了眼神，刚要强撑着使用能力。
　　江户川柯南在急切里勉强冷静思考，一边拦着他一边四处观察。很快，他抬起头，看见了头顶上的通风管道口，突然心里就有了主意。
　　作者有话要说：
　　①是百度上查了资料然后算的，血液占体重百分七到八，失血百分之十会晕倒甚至体质差一点还会危急生命，而九岁男孩的正常体重在二十五到三十五之间，我折中选了个体重来算。
　　猜猜这个干掉了黑熊、吓到了三个孩子的人是谁呢?
　　嘿嘿嘿，那当然是我们的条野大人!
　　条野警官：我接下来要敲一个坏孩子的头。

38、038
　　脚步声逐渐近了,更近了。
　　来人应該是穿着靴子一类的硬底鞋子，走路时的声音很重、很沉。
　　江户川柯南和加茂雅紀帶着步美藏在了通風管道里，他们紧张的压抑着自己的呼吸声，不约而同的放缓了自己呼吸的速度,也因此憋闷着肺部,胸口就像是压了一块沉甸甸的石头似的。
　　那脚步声一路过到近前来，从未半途停下,可以看出来人目标明确,但那声音却在在通風管道口的位置顿住了,这让他们一下子把心都提到了嗓子眼上。
　　索性脚步声的主人好像并没有发现什么，只是停留了一会儿，很快就往前走了。
　　江户川柯南刚要松一口气，结果那脚步声又走回来了，而且有什么东西顺着脚步声来的方向贴着通風管道的位置,慢慢的，慢慢的滑动。
　　这让他一下子寒毛直竖，手脚都绷紧了,身邊的加茂雅紀更是已经皱起了脸,把背都弓了起来，就像是一只炸毛的猫。
　　贴着牆的那东西不再移动了,而是在他们停留的地方,意味深长的，敲了敲。
　　江户川柯南艰难的拦住了差点就要扑出去的加茂雅紀。只能说幸好,步美虽然胆子小，但也只是乖乖巧巧的缩在一旁,安安静静的捂着嘴掉眼淚,不需要他再操第二份心。
　　脚步声又渐渐的远去了,这一次没有再折转回来。
　　江户川柯南等了好一会儿，没再听见什么声音，于是放松了下来，他小心翼翼的贴近管道口，悄悄探出头，接着，在他视野未及的脖子下面就贴上了一只冰凉的手，就那样輕輕的轻轻的抚摸过去……
　　男人低声笑着“看看我逮到了什么，一只壞猫咪!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　江户川柯南吓得立刻就要钻回去，结果慌不择路之下一下子撞到了头。
　　出声的人立刻就抓住了他的手，把他从通风管道里拽了出去，提溜着放到地上，还温柔的给他揉了揉被撞到的地方。
　　“小心一点，怎么冒冒失失的。”
　　叫到一半，江户川柯南突然感觉刚刚听见的声音有点熟悉，于是帶着被撞出的眼淚，泪眼汪汪的小心翼翼的扭过头去瞧。
　　“啊啊啊啊啊啊，條野哥哥你干什么啊！嗚嗚呜呜呜吓死我了。”
　　“噗!”
　　等到加茂雅紀探头出去看状况的时候，正好看见了條野采菊在哄江户川柯南。
　　白发军警笑眯眯的摊着手，脸上写满了无辜“好啦好啦，别生气了，原谅我吧，我又不是故意的。”
　　江户川柯南气鼓鼓的拉着他的衣擺，回想了一下刚才事情发生的所有过程，不由得更加生气“骗人!條野哥哥是大壞蛋!明明就是故意的!”
　　條野采菊想想刚刚小孩子被吓哭的那可怜模样，不由得更觉好笑，一个忍不住就笑出了声。
　　“喂!”江户川柯南拉了拉他，忍不住踮起脚伸高手錘了錘他的胸口“别笑啦！有那么好笑嗎？”
　　反正也不疼，条野采菊艰难的压着唇角的弧度，无所谓的任他锤。
　　接着，白发美人侧了侧头，又想起了些什么。他伸出手来毫不客气的揉亂了江户川柯南的头发“好啦好啦，我不笑了，不过话说到这，你怎么会出现在这么危险的地方?”
　　他蹲下来，用双手掐住了江户川柯南的脸，皮笑肉不笑“你該不会……又是为了什么案子，冒冒失失的就这么一个人跑进来的吧？”
　　虽然条野采菊目盲看不见，但江户川柯南还是眼神打飘，下意识的让视线躲开了那本来該是眼睛的位置“啊哈哈哈，怎么会呢，我是被人贩子拐卖进来的。”
　　虽然……虽然也确实是故意被人贩子带走的……
　　“是嗎？真的吗？”条野采菊微笑着用力揉了揉江户川柯南的脸“好孩子可不能撒谎哦？难不成柯南是个坏孩子?”
　　江户川柯南心虚片刻，没有躲开条野采菊揉脸的手，但他總有种已经被条野采菊看破的感觉，于是最后还是破罐子破摔。
　　“因为步美被绑走了嘛，我也是……没办法。”
　　条野采菊哼笑，他捏了捏江户川柯南的脸“心里对自己有几分能耐没数的小浑蛋，下次就应该送你去军警做训练，免得下次又要深入陷阱自己还没点自保能力。”
　　此时加茂雅纪趴已经在通风管道口谨慎的观望了好一会儿他们的互动，最后还是犹豫着选择了相信江户川柯南，他小心翼翼的探出了半个身子，要拉着管道邊缘跳下去。
　　条野采菊听到动静，立刻抬起头面向加茂雅纪，他心情颇好的放过了在自己手下已经被揉红了脸颊的小侦探，主动站起身来走过去。
　　“需要帮忙吗？”
　　加茂雅纪其实头还是有点晕，但面前的是不熟悉的人，于是他只是面无表情的看了看条野采菊。
　　“不需要”说着他就要往下跳。
　　既然被拒绝了，条野采菊也就没有自讨没趣，他抱着手任由加茂雅纪步履虚浮的跳到地上，等到加茂雅纪成功下来，再从口袋里拿出手機，递到人的面前。
　　那手機屏幕亮着，屏幕的界面显示它正在接通一个不知名的号码。
　　“你是加茂家二长老的孩子，加茂雅纪对吧？”
　　条野采菊顶着加茂雅纪逐渐警惕起来的充满了攻击性的眼神，笑眯眯的把手机递的離他更近一些。
　　“要和你妈妈讲讲话吗？”
　　加茂雅纪怔愣了一下，一瞬间是感到不可置信的，他毕竟还是个小孩子，过于激动的情绪之下，一下子就红了眼眶，声音哽咽着“你骗人!妈妈三年前就死了!”
　　条野采菊没有多做解释，只是笑着抬着手，等他来接。
　　加茂雅纪抹了抹自己的眼睛，斟酌片刻还是犹豫着将信将疑的接过了電话。
　　“喂，是雅纪吗？”女人的声音穿越了整整三年的时光，终于到达了他的耳边，一瞬间竟然让他觉得恍若隔世。
　　其实加茂雅纪在土屋今理出事的时候也才记事不过两年，后来更是分别了整整三年，对母亲的印象早已经模糊。
　　他其实早就记不清母亲的声音了，但在那一刻，血缘的力量突然就冲破了时间与空间的间隔，明明没有见面，明明什么都不记得，但他就是莫名的能肯定，電话对面的人是妈妈。
　　一抬眼才发现，原来不知不觉间，泪水已然留了满面。
　　三年以来压抑着的情感瞬间决堤，那里曾是梦里也回不去的温暖原乡，是醒来时抬眼，却看不见的明亮月光。
　　“母亲!”他流着泪抱着手机，一瞬间千万般委屈与喜悦涌上心头，却不知道该从何处讲起。
　　也是，该说些什么呢？说我这些年好想好想你，说在加茂家受过的委屈，说三年的孤寂，说犯错将被家族责罚的父亲。还是该说在加茂家高高的院子里看不见月亮，離家出走时山路上有耀眼的满天繁星。
　　索性他们从此往后将会有很长的时间都能在一起，可以让他一点一点的慢慢去讲，總有一天能将这满腔心事都讲给母亲听。
　　江户川柯南小心翼翼的走上前来，他拉着条野采菊的衣擺安静的看着这一幕，一瞬间百感交集。
　　他突然就想起了自己的作家父亲与影后母亲。
　　虽然工藤优作与工藤有希子总是不在霓虹，平日里他也能独立生活不需要依赖父母，但无论他们什么时候回来，都不会磨损在他心里亲情的色彩，而且在委屈的时候，还是只有母亲的怀抱，才能让他好好哭一场。
　　江户川柯南没能注意到的一旁，条野采菊露出了若有所思的神色，他伸手勾了勾自己的红绳耳坠。
　　工藤优作?工藤有希子?
　　条野采菊把这件事放到了心里，打算回去再好好查查。
　　他低头揉了揉江户川柯南已经够亂的头发，带着小侦探走到离加茂雅纪远一些的另一边走廊，他这是难得贴心的在给那个小孩子腾出一个安静的空间来平复情绪。
　　他们走之前先来到了通风管道口，条野采菊轻轻的敲了敲管道表面“小朋友，可以出来了，下面没有危险。”
　　跟在他身后江户川柯南这才心虚的想起来，还有个吉田步美被他忘在了管道里。
　　小女孩慢慢的爬到了管道口，悄悄的探出了一个脑袋，她的发箍早就不知道掉到哪里去了，黑色的头发也有些乱，眼眶红红的，一看就是哭了很久。
　　条野采菊带着安抚的意味对着她笑了笑，伸出了手。
　　吉田步美揉了揉酸涩的眼睛，她侧头看了看江户川柯南，看到男孩子对她点头，这才放下心抓住条野采菊的手臂，被他抱下来。
　　走廊里空无一人，只有满地动物们逃跑时留下的狼藉痕迹，通风管道在房顶上突出来，表面与牆壁一样，刷上了一层白色的漆。
　　虽然没有风，但这里可是地下，气温还是很低的，条野采菊把自己的外套脱了下来给瑟瑟发抖的吉田步美披上。
　　等到加茂雅纪挂断了电话，收拾好了自己哭出来的满脸的狼狈，他拐过一截走廊就看见了那一大两小正站在墙壁旁边等着自己。
　　他走上前，把手机还给了条野采菊，有些不自在的清了清自己的嗓子“母亲让我相信你，跟你走。”

39、039
　　條野采菊轻车熟路的帶着他们三个小孩子安全的离开了米花町的地下黑市。
　　黑夜的天空上,星光与街灯的黄光交织在一起，把地面映得朦胧又迷离。寂靜的空气中，偶尔传来远處的车声和近處的脚步声，像是夜的低语,在空旷的街道上回荡。
　　街道两旁的树木,在夜风的吹拂下，轻轻摇曳着枝叶,发出沙沙的声响。它们的影子在路灯下扭曲、拉长,仿佛是黑夜中的神秘生物。路边的商铺已经关门,只剩下门前的灯光和一扇半开的门缝。
　　接到消息过后，安室透与冲矢昴很快就开车过来帶走了江戶川柯南与吉田步美。当然，之所以速度能这么快，是因为他们两个刚好寻着線索找到了这附近，只是还没来得及混进黑市救人而已。
　　那个团伙作案的人贩子团体早已经被这两个特工打包送进了警察局。
　　而失踪孩子的几位監护人——毛利兰、阿笠博士还有吉田步美的父母,他们现在正在阿笠博士的家里担忧而焦急的等待着消息，至于当时一起去了游乐园的其它人，他们暂时被劝回家休息了。
　　小偵探的監护人想必是最经常提心吊胆的。
　　但條野采菊的性格与职业都让他在这件事情上没有什么发言权,人生本就是没有意义的,这让他總需要在各种各样的危险里寻找乐趣，从黑手党火拼到军警任务,从折磨俘虏到拯救更多的人。
　　和死亡的对视總是能让人活的更加投入——不是为未来列出长长的清单,而是活在当下①。
　　他绝不会为了自己的安危而放弃追求与理想，而自己都做不到的事情又怎么能做的到说服别人。
　　條野采菊在心里叹了一口气,没有再多说什么教训的话，只是用力的揉了揉江戶川柯南的头。
　　然后他就得到了小偵探的一个迷惑的目光,小学生侦探嘟嘟囔囔的抱怨着“怎么又揉我啊,头发都乱啦!”
　　白发军警想了想,还是在分开前往小侦探的怀里塞了一张纸條——上面記了条野采菊的联系方式。
　　送走了江户川柯南与吉田步美，条野采菊就要帶着加茂雅纪去找军警的接应人了。
　　他现在可是在东京出任务，抽不出空来带孩子，而且土屋今理现在也在横滨，还是应該把孩子送去见见她。另外咒术界的教育都是那个样，要上点正常的课，加茂雅纪应該是要跟雙胞胎一样送到異能特务科的。
　　带两个孩子是带，带三个也是带，相信異能特务科的人应当是不会太在意的。
　　也就是在这个时候，条野采菊接到了五条悟打来的电话。
　　五条悟这两天都在因为条野采菊的那一席话而忙碌，转移好了一众学生，又要忙着跟总监部的人相互试探。
　　直到半夜，他才烦躁的从京都总监部出来，想想诅咒师无明平日里也都是半夜活动的，他也就毫不客气的打了个电话过去骚扰人家。
　　“摩西摩西，小瞎子，我把事情都安排好了，但夏天出现的咒灵多，任务也多，我也拖不了总监部太长时间，傑那个家伙打算什么时候动手?”
　　条野采菊回想着情报，算了一下日期。
　　“看盘星教的动向，应当就是明天。”
　　襲击咒高成功夺取诅咒女王的前提肯定是五条悟不在，有什么是一定能引走五条悟的呢？
　　特级咒灵?不，夏油傑手上没有那么多特级，哪怕离了五条悟，咒高那么多咒术师加起来也不是那么好对付的，为了确保行动成功，他应该会留下那只化身玉藻前。
　　那就只有特级诅咒师可以牵制住五条悟了。没有听说什么九十九由基要回霓虹的消息，而且九十九由基也没有理由帮助夏油杰，剩下最后一个特级就是夏油杰本人，那就只能是……声东击西。
　　条野采菊摸了摸挂在腰上的那把长刀的刀柄“明天无论发生了什么，请把现場情报完整的告诉我，能做到吗？六眼?”
　　“可以是可以”五条悟摸了摸自己的下巴，若有所思的眯了眯眼睛“不过你要现場情报干什么？有什么用?難不成这襲击……还会发生第二次?”
　　“没有引开你，这次袭击怎么可能是奔着最终目标来的?難不成夏油杰有把握一打多，这个‘多’的里面还有一个你?他这次肯定只是过来探探情报的。”
　　条野采菊一边跟五条悟讲着话，一边为安安靜静的十分乖巧的跟在他身后的加茂雅纪拉开了后座门，然后自己侧身坐进了驾驶座。
　　六眼神子琢磨了一下这个解释，觉得条野采菊说的很有道理。
　　就在这个时候，五条悟的耳朵敏锐的听见了电话对面那两声车门关闭的声音，突然就想起了孔时雨说过诅咒师无明今晚没接任务，他微微睁开了绷带遮掩下的眼睛，冷不丁的发问。
　　“你把加茂家那个小赤血操术救出来了？”
　　“哈?”条野采菊狡黠的笑了笑，他侧了侧头，显然是对五条悟的突然发难早有预料，因此应对的游刃有余“我就说你平时送个情报缺斤少两的，今早怎么给的那么爽快。”
　　五条悟抱着手冷哼“我也不是傻子，你平时只会关心这中间有什么是可以利用的，哪里会只针对一个小孩子发问，再加上孔时雨之前说你送那对雙胞胎去上学了……”
　　“如果他不是被你骗了，那就是你真的在收集咒术界的新生代咒术师，你想干什么？利用那群小孩子去建一个新的诅咒师组织?”
　　你还说你不是傻子?
　　条野采菊紧急咽下了已经到了嘴边的刻薄言语，无语的翻了个白眼，随口敷衍“谁知道呢？说不定我是把要他们剁了包包子呢？”
　　他的话说到这里，五条悟也知道自己肯定是问不出什么来了，于是有些失望的哼哼唧唧，他比了个威胁的手势，提高了声音“你骗谁呢，给我等着，我迟早要抓到你。”
　　条野采菊不屑的嘲讽的笑了笑，“啪”的挂断了电话。
　　第二天下午，双胞胎姐妹的课堂上多出了一个人。
　　午后的阳光穿透了透明的窗户，轻柔地照亮了室内的每一处角落。窗外，那几道斑驳的光線就像是繁星一般璀璨而微妙。透过微微张开的窗棂，太阳的金黄色撒满了窗前那狭窄的空间，似一个优雅的乐符在空气中跳跃。
　　阳光在教室的桌面上跳跃，轻轻落在书本上，落在笔尖上。那光影交错间，仿佛是时间的诗篇在轻轻吟唱。桌面上，那几缕阳光如同被精心编织的金色丝线，溫柔地铺展开来。
　　窗口边的那个黑发黑眼的男孩子长相精致，他穿着合身的运动服，坐在多出来的那张椅子上，手上拿着的那本书是枷場姐妹也得到过的夏目漱石写的那本无名书。
　　枷場菜菜子和枷场美美子对视了一眼。
　　还是姐姐枷场菜菜子先开的口，她屈起手指，用力的敲了敲桌子“喂，你也是被他们绑过来的吗？你叫什么名字?”
　　“我不是被绑来的，我是自願的”加茂雅纪头也不抬的翻过一页书页。
　　他昨晚刚刚被送来横滨，就立刻去见了自己虽然虚弱但还好好活着而且以后会慢慢恢复健康的母亲，想想军警允许他今后天天都去看望妈妈，他的心情就好极了。
　　“你们问别人名字之前不应该先交代自己的名字吗？”加茂雅纪低头在书本上认认真真的做下了笔記。
　　枷场美美子双手叉腰，大声的哼了一声“自願?谁会自願来这里呀?”
　　枷场菜菜子看了看美美子，伸手拉住了姐姐的袖子，又转头看向加茂雅纪，她的声音清脆“我叫枷场菜菜子，这是我的姐姐枷场美美子，你也是咒术师吗？”
　　加茂雅纪写完最后一个笔画，才放下笔来看向双胞胎，他先点了点头示意自己记住了姐妹两的名字，才开了口“我叫加茂雅纪，是咒术师，术式是变异的赤血操术。”
　　“加茂家?”枷场菜菜子皱了皱眉，难掩脸上的厌恶之色“还说你是自愿的呢，你们家的人不是都不愿意走出加茂家嘛？夏油大人是怎么说的来着?”
　　枷场美美子接上姐姐的话“夏油大人说他们是讨厌的老橘子和小橘子。”
　　这句话听起来就很难听了，加茂雅纪微微皱了皱眉，但想想这是在骂加茂家，也就释然了“我是自愿来这里的，加茂家的人用我妈妈做人体实验，是军警的人救了我妈妈，所以我自愿来了这里。”
　　他想了想，又补充道“我也很讨厌加茂，你们倒是提醒我了，我回去就跟妈妈说我要换姓氏，我要跟妈妈姓。”
　　军警的人救了眼前这个小咒术师的妈妈?
　　枷场姐妹难得有些触动，因为她们的童年记忆里是有母亲的，她们甚至还记得妈妈的怀抱是溫暖的，妈妈的声音很温柔，但那么好的妈妈却很早很早就在村里人的孤立与虐待里去世了，她们也很想念妈妈。
　　死去的人的记忆早已在漫长的时光里磨损，只有当时的痛苦还是一样的刻骨铭心，恨意比什么都长久，直到这一刻，才悄悄改变。
　　枷场美美子的眼眸微闪，她悄悄的抬眼看了看枷场菜菜子，发现自己的姐姐也在看自己，就明白她们应当是有着一样的想法。
　　作者有话要说：
　　差点忘了今天上夹子，打开评论被吓到了，一下子多了一百三十条，回复不过来根本回复不过来。
　　①改自《也许你该找个人聊聊》

40、040
　　于是等到夏目漱石再来给他们上课的时候,三花爷爷欣慰的发现这对一直展现出非暴力不合作的强硬的双胞胎姐妹的态度终于有了软化。
　　甚至在下了课之后，姐妹两也没有像往常一样立刻提包离开，她们往日里都是明晃晃的表现出嫌弃的，甚至不愿意在教室里多呆哪怕一秒。
　　今天她们虽然已经快速收拾好了书包,但是看起来并没有要站起身来的打算。
　　加茂雅纪迷惑的看了看还坐在座位上的枷場姐妹,但他急着要去陪伴自己的母亲，因此也没有选择深究,而是提着包急匆匆的走出了教室门。
　　等到最后一个无关者离开,枷場美美子侧头对上了枷場菜菜子的视线,姐姐菜菜子对着她点了点头，于是姐妹两放下书包，走到了夏目漱石的身前。
　　枷場菜菜子抿了抿唇，她看着夏目漱石的眼睛，既然最后还是选择了给予这几分信任,就不能在这个时候再走回头路了，于是她的眼神逐渐坚定了起来。
　　“夏目老师，既然你们没有直接杀了我和美美子,應該是有什么想要的吧？”
　　她握住了妹妹的手“无论你们想要什么,我和菜菜子都会尽量给的，能不能不要伤害夏油大人。”
　　枷场美美子也贴近了姐姐,她抬着头,眼神中带着几分恳求“夏油大人不是坏人，他对我们很好,我和菜菜子已经没有亲人了，夏油大人可以算是我们的父亲。”
　　夏目漱石看着这两个难得显露出几分服软的意味的小女孩,忍不住在心里长长的叹了一口气。
　　倒不是不認同姐妹两的想法,也不是不愿意答應她们的要求,毕竟按照軍警的计划，也确实是不会杀死夏油杰的。
　　他叹息的只是这两个小女孩的天真。
　　她们最需要明白的一條生存规则，就是弱者没有談判权。
　　这两个小女孩本身就是没有自由的，武力值也不是很高，在这种情况下談判，本就处于下位，不愿意放低身位也就算了，最致命的是她们还有种想当然的天真，看似服软，实则暗暗以语意胁迫。
　　若是異能特务科打的是强行洗脑，规训教育的主意，那这场谈判从一开始就是不可能成功的，姐妹两就是抓住了特务科的手段迂回不算强硬这一点，大胆的提出了要求，但这要求他们也提的不好。
　　首先是夏油杰的“好”，要讓官方的人認同，首先应該说的就是夏油杰的价值，他能在社会管理中起到什么样的作用，能帮助政府什么，能为民众做什么，而不是他对双胞胎姐妹很好。
　　其次是双胞胎这么久以来，在夏目漱石并不特意掩盖的情况下，居然半点没能看出異能特务科教育的目的。
　　这些课程是为了讓他们有自己的思考能力，正确的看待普通人，而不是让他们轴着脑筋，一个劲的认为异能特务科在觊觎她们身上可图的利益。
　　一场谈判，居然没有一句话说在了关键的点上。
　　夏目漱石看着她们都觉得愁，心里隐隐还有一种对自己教育能力的怀疑，但这种思想的教育，其实一时半会儿也是急不得的。
　　他忍了忍，还是没忍住，于是幹脆就拉开了椅子，放下拐杖，重新在讲台边的椅子上坐了下来。
　　“根据你们今天说的这些话，我来给你们上一课吧。”
　　“就叫语言的艺術与谈判。”
　　午后的阳光如金色的暖流，洒在東京咒術高专宁静的操场上，这里往常都是最热闹不过的地方，学校里仅有的几位学生都更喜歡实践课，不喜歡理论，如果他们在学校里，往往会将一整个下午都耗费操场上。
　　那片宽阔的场地被阳光铺上了一层薄薄的光辉，仿佛被镀上了金色的边。树丛间，翠绿的树叶在阳光的照射下闪烁着光芒，好似点缀在绿茵中的点点碎钻。每一片树叶都显得生機勃勃，轻轻摇曳着，仿佛在向阳光诉说着什么。
　　远处的操场边，那几棵老树，它们的枝叶交错在一起，形成了一片凉爽的阴凉。阳光透过缝隙洒落下来，形成斑驳的光影。
　　五條悟正在辦公室里小憩，突然间，他感受到了熟悉的气息，于是一下子坐直了身体，睁开了那白色绷带下紧闭的眼睛。
　　他“嘭”的一声打开了辦公室的门，恰好夜蛾正道做完任务回来，正踩着樓梯上樓，向他投注了迷惑的目光。
　　“悟?”
　　五條悟仔细的环视了一圈四周，简洁明了的向老师说明情况。
　　“杰来了，我能认得出来，这就是他的咒力残秽的气息。”
　　这样说着，五條悟再次仔细感受了一遍咒力的方向，踩着走廊的围挡就直接跳了下去，夜蛾正道也立刻严肃起了脸色，他很快放下了手里的東西，跟上了五条悟。
　　高专的学生们早已经撤离，但老师和休假的辅助監督们还在学校里。
　　五条悟到的时候，夏油杰正揽着一个眼熟但五条悟想不起具体名字的辅助監督的肩膀，低声跟人说着什么，而伊地知洁高站在远一些的地方，战战兢兢。
　　“杰，放开他，他只是暂时在学校修整的辅助监督，你想知道什么问他都是没用的。”
　　夏油杰抬起头，假装才发现五条悟的样子，笑眯眯的打着招呼“哟，悟，好久不见。”
　　五条悟仔细的观察了一番夏油杰的模样，夏油杰比起前段时间碰见的的时候更瘦了，下巴也更尖，一双狐狸眼弯弯的，虽然脸上是挂着笑的，但那样的笑容跟从前完全不同，反正五条悟不喜欢他这样笑。
　　明明当初在咒术高专时脸型还要更圆润一些，现在的夏油杰神情上虽然已经没有了当时的疲惫，但人也越发幹枯了，手腕都细了一圈，让人看的心里很不是滋味。
　　五条悟不做声，夏油杰也没有想过要他的回答，只是继续说着自己要说的话，他的目光看似无意的扫过五条悟身后的教学楼“学生们都不在学校里啊，出去出任务了吗？”
　　“他们无论怎么样，都不关你的事”夜蛾正道终于赶到了，他从五条悟的身后走出来，声音沉沉的“你今天来这里是想干什么？”
　　夏油杰从来没想过他们会回答自己学生在哪里这样敏感的问题，因此也并不觉得失望，只是暗暗猜测着乙骨忧太的行踪。
　　他最近没有听说任何一个有关乙骨忧太的消息，也再也没有碰见过那个学生，但咒高的学生还能去哪里?虽然因为乙骨忧太身上带着个诅咒女王的缘故，为了避免总监部趁着五条悟最忙的时候下手暗害，他暂时躲起来也正常。
　　但夏油杰是为了诅咒女王而来的，总要想办法在计划发动的那天见到乙骨忧太，才能确保最终的结果可以达到他的目标。
　　于是夏油杰的眼珠子一转，临时改变了主意。
　　“好吧好吧，防备心真重呢，悟。”
　　夏油杰的脸上露出了一个充满恶意与挑衅的笑来“我过来只是为了通知你们，我将会在一周之后，在东京神田祭上发动百鬼夜行。”
　　“我将带着数千只咒灵无差别的襲擊整个祭典，而我的特级咒灵——化身玉藻前，将会带着盘星教的诅咒师们襲擊咒高以及咒高山脚下的所有人。”
　　他笑着躲开了迎面而来的五条悟的攻击，身姿矫健的跳到了咒高的围墙上，挥手告别。
　　“好啦，我说完了，那我们就百鬼夜行再见!”
　　五条悟没能拦住夏油杰。
　　如果到时候事情真的如夏油杰所说的那样发生了，那五条悟就必须把夏油杰的目标人物乙骨忧太放出来。
　　没有人会觉得带着上千咒灵的夏油杰会比化身玉藻前的实力更弱小，但如果五条悟去对付夏油杰，那化身玉藻前与袭击咒高的诅咒师就只能交给拥有特级过咒咒灵的乙骨忧太。
　　但无明说过，夏油杰的最终目标就是乙骨忧太，因此最不应该出现在战场的人就是乙骨忧太。
　　五条悟面色凝重，他深吸了一口气，拿出手機给条野采菊打去了电话。
　　这个时间条野采菊本来应该在休息，但今天是夏油杰袭击咒高的时间，因此条野采菊并没有在睡觉，而是安静的坐在安全屋的沙发上阅读着一沓又一沓的盲文资料，直到等到了五条悟的电话。
　　“百鬼夜行?真是大手笔”条野采菊抿着唇思考，手指不自觉的去碰自己耳垂上的饰品。
　　这其实是个不错的时机，可以让軍警的精英参与进来，真正做到以实际成绩展现给国会看，只要有研究部制造出的武器，军警就能杀死咒灵，哪怕没有了御三家大量稳定的世家咒术师，国家也有能力解决咒灵的隐患。
　　至于御三家会不会意识到情况不对，从而怀疑到诅咒师无明的身上，会不会对他不利。
　　笑话，条野采菊怎么会害怕危险，况且他也有信心能活下来。
　　这样想着，白发的军警最后还是下定了决心，他做出了决定。
　　“五条君，到时候让人伪造出乙骨同学守在高专的假象吧，我的同伴会代替他守好你们的学校的，至于百鬼夜行，会有在您意料之外的援军到来。”
　　作者有话要说：
　　写这一章的时候突然想起之前看过一本五夏车本，翻译的人把咒力残秽翻成了咒力残香，五条猫猫说那句“我不会认错杰的咒力残香的”一下子就暧昧了很多。
　　另外夏油狐狐已经见识过一次条野猫猫的异能力了，他的实力本就在条野采菊之上，第一次会输后面就不一定了，那为了确保能赢，守在高专的就不可能是条野猫猫，大家不如猜猜最后来得会是谁?
　　最后，今晚晚点可能会换封面。

41、041
　　霓虹的夏日祭有三个最重要的部分,分别是京都衹园祭、大阪天神祭以及东京神田祭，其中前两者都在七月份，而东京神田祭的时间要稍微早一些，在五月份。
　　东京神田祭又被称为天下祭,節日当天是周末,人流量可想而知。如果毫无防备的让夏油杰在祭典上发动了襲击，那死亡人数绝对是非常驚人的,因此才得到消息,猎犬就迅速做出了应对,一批軍警精英在節日的前一晚就赶到了东京。
　　大倉烨子更是提前一天就赶过来了。
　　福地樱痴必须坐鎮横滨，能来帮忙的不是大倉烨子就是末广鐵肠，但看到来的人是大倉烨子的时候，條野采菊还是有些驚讶的。
　　“怎么来的人是您，您居然放心让末广一个人坐鎮猎犬总部?”
　　大倉烨子一下子想到了来之前发生的一些事情,嘴角忍不住抽了抽，她懒洋洋的抱着手“我就只见过实驗室里的那几只咒灵，而且还不能跟那些东西打架,既然有機会,当然要来看一看咒灵的实力。”
　　紧接着她又有些狐疑的看向了條野采菊“怎么?你不欢迎我?”
　　條野采菊极具迷惑性的无辜的冲着大仓烨子笑了笑“怎么会呢，您能过来,那这次计划成功的可能性就高了很多,我高兴还来不及呢。”
　　大仓烨子对他的回答将信将疑“你最好真的是这么想的。”
　　而大仓烨子之所以会有这样的疑心，是因为来东京之前发生的一些事情。
　　当猎犬副队宣布这次要前往东京的人是自己之后,她很快就眼角抽搐的看见末广鐵肠一下子蔫巴了不少，连头上的呆毛都垂了下来。
　　大仓烨子实在是看不过眼,她无语又无奈,抱着怀里的剑忍不住吐槽“没必要这样啊,你们才分开了几个月而已，又不是几年，而且之前去东京的機会不是已经全部都让给你了嘛。”
　　“嗯”末广铁肠点了点头，示意自己明白，但他那失落的连身后的背景板都没了颜色模样，让大仓烨子根本没办法欺骗自己相信他。
　　看着末广铁肠的样子，猎犬副队莫名有一种自己在欺负人的错覺，连良心都开始隱隱作痛。
　　但軍警众多精英第一次跟咒灵这样的东西作战，她確实是得去看一眼，而且这次是一个很好的时机——说服国会的最好时机，她一定得亲自去现场坐镇，避免出现任何意外。
　　大仓烨子摸了摸自己的良心，决定给出一点补偿“好啦好啦，之后所有去东京的任务都让给你总行了吧？这次確实是没办法啦。”
　　末广铁肠这才稍微打起点精神来，他再次“嗯”了一声作为回应。
　　但大仓烨子总覺得有哪里不对，皱眉想了好一会儿也没想出来是哪里让她感觉不太舒服，只能把心里的那种不是滋味轻轻放下。
　　“真是的，你们只是搭档啊，怎么能粘糊成这样”她嘟嘟囔囔的小声抱怨着，带着自己给自己批的任务书，开车前往了东京。
　　清晨的空气中，混合着新鲜的青草和花朵的芬芳，透出微微湿润的晨露味道。初升的太阳撒下温柔的光线，透过微启的云缝，柔和地照在大地上。
　　五條悟站在与诅咒師无明约定好的路口，等待着无明口中能守护好咒高的“同伴”。
　　在他的面前，广场上，一束束灯笼渐渐点亮。周围弥漫着香气缭绕的祭品香味，远处传来的是整齐而悠揚的祭祀仪式的旋律，缓缓响起的歌声带着岁月的沉香。
　　六眼神子的耳朵敏锐的捕捉到了那个轻轻的脚步声，那声音听起来稳当、轻巧、目标明确，就像是行走于黑夜，随时准备好要猎食的猫。
　　他转过头去，看见了一个“女孩”。
　　这个走向他的女孩子有着一头略带卷曲幅度的玫红色头发，一双同样颜色的大眼睛，她穿着一身深红色制服，眸光流转间，带来一种沉重的属于强者的壓迫感。
　　而六眼还能看到一些更深的东西，比方说女孩子身体气息流动体现出来的不同于常人的力量，这种力量又隐隐约约的展现出了人工的痕迹，就像是……人体实驗。
　　另外，这女孩子不是什么天与咒缚，这就是个单纯的普通人，根本不是咒术師，女孩子身上少数两个带着咒力的，是脸颊上带着的眼镜与腰间配着的刀枪匕首。
　　人体实驗?
　　五条悟的眸光微闪，脸色一下子阴沉了下来。
　　大仓烨子走到五条悟的身前，她一只手叉腰，另一只手扶着刀柄，先一步开口“你就是禦三家五条家的六眼神子?”
　　五条悟皮笑肉不笑的让唇角勾出一个礼节性的弧度“你就是无明说的同伴?”他伸手比划了一下大仓烨子的身高“怎么才这么一小点，你成年了吗？”
　　大仓烨子脑门上蹦出青筋，忍不住冷笑“没礼貌的咒术師。”
　　她深吸了一口气，还是壓下了怒火，主要是眼前这个人的术式让她很难蓄意報复，反正君子報仇十年不晚，可以暂时把这笔账压后再算。
　　“我是条野的同伴，也是他的上司，这次咒灵襲击咒高的事情，就交给我来处理。”
　　条野?诅咒師无明的真实名字?
　　五条悟把这条情报记了下来，他掀起了遮住眼睛的白色绷带，言语直接的质问“你只是个普通人，我有点不相信你的实力，一旦咒具损坏，你必然会失去伤害咒灵的能力。”
　　“但袭击咒高的不止是咒灵吧？还是说你真的认为夏油杰会像他自己告诉你们的那样去袭击祭典?”大仓烨子撩开身前的头发，神情自信而张揚，一扬眸，灼灼的日光就盛满了她的眼睛。
　　“只要控制咒灵的是个人，我就一定会赢，如果来得是咒灵，我也有自信在武器损坏前先送它下地狱!我绝不会让他们有机会伤害到任何一个民众的!”
　　这样的人确实耀眼，五条悟深深的看了大仓烨子一眼，半是探听情报半是真心发问“为什么你会有这样的自信，你又不是咒术师，对付咒灵应该要咒术师才能专业对口吧?难道是因为你接受过人体实验吗？”
　　“不止是我有这样的信心，我们都有这样的信心”大仓烨子直视着五条悟那双据说可以看透一切的六眼，她那张稚嫩的孩童的脸颊上，眼神坚定。
　　“普通人也能杀死異能力者与咒术师，而咒术师里也有能力弱小的人，你们凭什么高高在上的否定了普通人与異能力者的力量，认为所有人都是需要被保护的弱者?”
　　其实从明确了解咒术师内部制度的那一刻开始，大仓烨子就有着这样的疑问，異能特务科都不敢说以一己之力负责起所有关于异能力的案件，而且异能特务科、武装侦探社、港口黑手党内部也都是有普通人成员的。
　　而咒术师的数量比异能力者更为稀少，但咒灵数量却不比异能特务科手上的工作少，他们是怎么有自信完全把普通人排除在任务之外的?
　　不要说什么普通人知道咒灵会产生恐惧，而恐惧会制造更多咒灵这种鬼话，异能特务科对大部分人也有保密条例呢，普通人或许会惊吓恐惧，但警察、軍人这样的职业总不会心理承受能力那么差，为什么不能招收这些人作为咒术师的补充呢？
　　“你们?”五条悟看着大仓烨子的脸，忍不住问出了那个问题“你们究竟是什么组织?今天的援军，到底是谁?”
　　这些事情肯定是瞒不了多久的，不如说，在百鬼夜行的行动过后，现在暂时被蒙在鼓里的那些人也肯定都会知道。
　　想到这里大仓烨子也就没有再隐瞒，而是直白的说出实情“我们是国家的军警，我和条野是军警最高部队猎犬的成员。”
　　国家?国家终于要插手咒术界了?
　　但这都不是五条悟如今最为关注的重点，毕竟他也讨厌禦三家，国家插手分的是御三家的权利，跟他又有什么关系。
　　“那你身上的人体实验，也是国家的要求?”
　　五条悟最关注的其实是人体实验，要是霓虹政府跟加茂家一样丧心病狂，那国家插手只会让咒术界无依无靠的非世家子弟生活的更加水深火热。
　　“算是，但这是我们自愿的，因为我们是军警的最高部队”大仓烨子显露出了不做假的自豪，是因为她自己，也是因为猎犬的所有人“我们需要有足够强大的实力来应对所有危急。”
　　“你还没有见过条野，他的身上也做过实验，要进猎犬的人都得接受实验，但还是有人为了正义与理想不断申请进入猎犬，但实验改造的成功率太低了，因此猎犬直至现在也只有我们五个人。”
　　大仓烨子不是在说谎。
　　六眼是这样告诉五条悟的，他沉默半晌，想起了挚友曾经的宣言，也是自己如今逐渐接受的言论，于是意味不明的笑了。
　　“哈，正论吗？”
　　作者有话要说：
　　猜错啦！是烨子小姐!
　　另外军警的理想肯定不是夏油杰的那种正论啊!
　　烨子小姐如果遇上同伴死了，死在任务里，她肯定会难过，会替那个死去的人报仇，但绝对不会怪罪同伴想保护的人，她甚至会为同伴骄傲，因为她本身就是个会为了理想献出生命的人，她能理解这种坚持。

42、042
　　正论?那是什么?
　　大仓烨子没听说过这个说法,她也不是那种拐弯抹角的性格，于是就直接开口问了。
　　五条悟想了想，把当年夏油傑说过的一些比较有代表性的话重复了一遍，最后给出了自己的总结。
　　“那是个笨蛋才会有的理想。”
　　大仓烨子点了点头,表示赞同。
　　“确实,这样的人就是笨蛋呢。”
　　但说完她就意识到了不对，一挑眉,神情里帶上了些许不满。
　　“好啊,你居然把我的理想和那种笨蛋的相比!”
　　五条悟“噗嗤”一声笑了开来。
　　说真的,五条悟跟大仓烨子的相性真的不错，至少比跟条野采菊的要好，五条家的大少爷还是更喜欢跟直白单纯一点的人打交道。
　　五条悟故意踩着让人不满的点来讲“但你说的不就是这种正论嗎？”
　　“都说了别把我和笨蛋相比!”
　　“算了，我才懒得跟你讲”大仓烨子把长刀扛到了肩膀上，丝毫不客气的指使着五条家的大少爷“帶路,去你们的学校。”
　　五条悟挑眉“这么有信心?”
　　大仓烨子侧头看他，嗤笑“你在質疑谁呢？我可是猎犬!”
　　她那双玫红色的眼眸锋利，刀一样,盡显血腥与傲慢。
　　“小子,哪怕你被称为咒術最强，但只要你的術式出现哪怕是一星半点的纰漏,我也绝对能杀了你,不信就试试!”
　　军警与咒術師们早早就嚴阵以待，但他们一直等到了日暮时分,也就是七点钟神田祭正式结束。
　　庞大的节日人流刚要在警察的指挥下缓慢散場，惊叫声就打破了人群的宁静。
　　巨大的怪物一个又一个在逢魔时刻显露出身形,张牙舞爪的扑向过路的人。
　　橙红色的光影为太阳披上了散場的纱衣,惨叫与鲜血染红了盛大节日的落幕。
　　但慢慢的,咒術師们惊奇的发现，神田祭的人员伤亡好像没有预想中那么嚴重。
　　这是因为无數穿着常服，脸色严肃的人，拿着咒具加入了战场。
　　他们用干净利落的动作配合上挥舞着的锋锐刀锋，敏捷的躲过了一次又一次咒灵的反击，刀起刀落间不断收割着咒灵的生命。
　　这些人明明都是生面孔，看起来也没有术式和咒力，不像是个咒术師，但他们却并不弱小，有些人在与咒灵的交锋中甚至能算是游刃有余。
　　終于有咒术師忍不住了，一位二级咒术师拦住了一个刚刚帮了忙，就要立刻急匆匆的趕往下一个咒灵所在点的陌生人。
　　“谢谢你的帮助，不然我刚刚肯定保不住胳膊，不过我以前怎么没见过你？你是哪里的咒术师?”
　　男人要趕着去救更多的人，因此只是撇了人一眼，随口解释。
　　“我是军警，是个普通人，不是咒术师。”
　　“哎?”
　　等到男人离去，咒术师仍然呆立在原地，直到来支援的同伴站到了他的面前。
　　“你也没受伤啊，在这里发什么呆?”
　　咒术师骤然回神，忍不住迷茫的低声呢喃“军警?普通人?”
　　“你在说什么?”同伴没有听清他的话。
　　咒术师揉了揉自己紧皱的眉峰，露出一个与往日里没有什么差别的笑来。
　　“没什么。”
　　几乎是同时，与此相似的场景在神田祭的各个角落不断重现。
　　不遠处的高樓之上，冷风簌簌，一切喧闹慌乱皆遠。
　　五条悟把这一切盡收眼底，直到这一刻，他才真正认同了大仓烨子的想法。
　　也就是在这个时候，化身玉藻前的咒力在他西南方向的一处高樓里炸裂开来。
　　五条悟骤然抬眼，一瞬间利用术式瞬移到了特级咒灵的面前，他抱着手，高傲的对着笑容诡谲的化身玉藻前抬了抬下巴。
　　“来吧，给我过来送死!”
　　东京咒术高專。
　　实力弱小的辅助监督与学生已经全部转移，夜蛾正道帶着一众老师分批守在山脚下的街道以及学校内部严阵以待。
　　高專的教学楼上，高大的树木向教学楼内探进三两叶枝蔓，大仓烨子坐在空无一人的教室的讲台上，两条腿自然垂下，晃晃悠悠。
　　她已经变成了成年人的样貌，艳丽的眼瞳被半垂的眼皮遮挡，她身体上每一块肌肉都在为随时可能会到来的袭击蓄勢待发。
　　終于，东京咒术高专的警报声发出了刺耳的声音。
　　庞大的长着一张很像水滴鱼的脸，还挂着诡异微笑的咒灵，蠕动着身躯对挡在面前的咒术师们发动了攻击。
　　夏油傑站在飞行咒灵上，面色凝重，他已经发现乙骨忧太不在东京咒术高专了，米格爾与化身玉藻前拦不住五条悟太长时间，他必须得赶在五条悟回来之前尽快找到乙骨忧太。
　　他看向夜蛾正道，命令咒灵用触手抓起了咒高的一位老师作为威胁“乙骨忧太在哪里?”
　　夜蛾正道抿了抿唇，他没有说话，只是凝聚起了咒力来证明自己的态度。
　　咒灵更用力的勒紧了人質，让那位老师发出了痛苦的闷哼声。
　　“再问一次，乙骨忧太，他在哪里?”
　　夜蛾正道抬头看了一眼那位被作为人质的老师，那个清瘦的男人虽然面带痛苦，但还是坚定的对着夜蛾正道摇了摇头，哪怕他再想活命，也绝对不愿意用学生的性命来交换他的!
　　于是夜蛾正道沉痛的收回了自己的视线，事已至此，他也只能尽力救人。
　　夜蛾正道一言不发的挥舞着拳头，带领着咒骸们衝了上去，而明白了他的选择的夏油杰伸手召唤出了更多的咒灵，拦住了他昔日的老师。
　　这个曾经的咒高学生终归还是在自己的恩师与母校面前产生了犹豫，他深深的吸了一口气。
　　就在这个时候，一道身影快如闪电的衝入了战场。
　　女人挥舞着刀剑，她就像一台绞肉机，所到之处成片成片的咒灵化为飞灰消逝，她高高的跳跃而起，又重重落地，冲击力扬起飞灰，也吹开了她的刘海碎发，露出那艳丽的五官。
　　她救下了作为人质的老师，远远的把人扔到了其它的咒术师的怀里。
　　夜蛾正道见过她，她就是五条悟早上带来学校的那位“援军”。
　　大仓烨子一甩剑刃，她抬起了刀尖，用最锋利之处指向夏油杰。
　　“罪人，准备好用你的鲜血为死去的人赎罪了嗎？”
　　夏油杰没有感受到她身上拥有咒力，但是这样的力量与身手……
　　他的脸色彻底阴沉下来了，勾唇冷笑“就凭你?低贱的猴子!”
　　“胆子真是大，我已经很久没见过敢在我面前挑衅的犯人了”大仓烨子扬眸，她一刀下去，又收割了數只咒灵的生命。
　　猎犬副队的嘴角露出一抹嗜血的笑来“我想好了，我要折了你的手脚，送给福地大人插花!”
　　在猎犬的刀剑下，本来勢不可挡的咒灵节节败退。
　　那抹天神一样的玫红色，硬生生以一人之力构筑起了坚不可摧的屏障。她以一种强硬的姿态挡在所有人的面前，在她倒下之前，这里绝对不会有任何人受伤。
　　黑夜渐渐笼罩混乱一片的大地，夜风凄厉咆哮嘶吼，星辰月亮尽数隐匿，非人的咆哮在黑暗里一声又一声响彻，也一声比一声更大、更刺耳、更可怖，但这些声音象征的却是咒灵们日薄西山的垂死挣扎。
　　随着化身玉藻前的死去，剩下的咒灵就像是感受到了危险逼近的气息，它们发了疯的攻击着所有人、所有建筑，以伤换伤，拼命反扑。
　　街角，米格爾按照计划拦在了五条悟的身前。
　　眼看着这场战斗一触即发，就在这时，转角处出现了另一道脚步声，同时吸引了正在对峙的两个人的视线。
　　白发的军警步履轻盈的走到了五条悟的身侧。
　　他身着方便行动的黑色紧身上衣，搭配黑红色裤子，穿着一双黑色的皮革靴子，还披着红色外套，腰间别了一把长刀、三把小匕首以及一把枪
　　“我来接手这里，去您该去的地方吧。”
　　白发末尾染红，紧闭上的眼睛，这是五条悟第一次见到传说中的詛咒师无明，但不会是最后一次。
　　六眼神子深深的看了一眼条野采菊才转身离去，他在无明的身上同样看到了人体实验的痕迹，这足以说明大仓烨子不是在说谎。
　　米格尔也同样认出了这个重伤自家教主的詛咒师，他不甘心的看了看五条悟的背影，但也知道自己现在无能为力，因此并没有尝试追上去，而是心怀警惕的摆出了战斗的姿势，开口质问条野采菊。
　　“你不是诅咒师吗？为什么要帮五条悟?”
　　“因为……”
　　条野采菊故意拉长语调，发现米格尔真的表现出了在听的样子，他的脸上这才露出了恶趣味的笑来，乐不可支。
　　“天啊，真是天真，不会吧不会吧，您不会真的以为我会告诉您吧？”
　　诅咒师无明那骨肉匀亭的细长手指上正勾着一副手铐，在米格尔越发警觉的目光下慢悠悠的用指尖支绕着铁环转了一圈。
　　条野采菊笑得狡黠，还侧了侧头，这个人恶劣极了，说话的时候虽然是带着敬语的，但其中的内容却怎么听都不像是在真心实意的尊重人。
　　“能乖乖的被我逮捕吗？乖一点就能少受一点罪哦，盘星教的诅咒师米格尔先生?”
　　作者有话要说：
　　新的封面好了，晚一点换。

43、043
　　大倉烨子的战斗风格不同于条野采菊。
　　她更喜欢正面对战,以自身的绝对优势击败对手。
　　她殺光了挡在面前的所有咒靈，贴近对手近身作战的时候更是拳拳到肉，以獵犬那可以逼停飞機的可怕力量，硬生生凭借着力气,逼得夏油傑没有機会使用咒术召唤极之番“漩涡”。
　　到最后,大倉烨子掐住了夏油傑的脖子，把夏油傑钳制在地上动弹不得,紧接着她的手上就出现了异能力“靈魂的喘息”的绚丽光芒。
　　围观了半天战斗的夜蛾正道欲言又止,他以为大倉烨子使用能力是要殺了夏油傑。
　　而咒骸師终归还是看不了自己的学生在自己的面前就这么死去,哪怕这个学生与自己早已不是一个阵营，哪怕这个学生他罪孽深重。
　　“等一下!先别殺他!”
　　夏油杰浑身疼痛，他也以为大倉烨子是打算杀了自己，于是安然的闭上了眼睛。
　　他其实并不后悔自己做过的决定。
　　在他最痛苦最迷茫的时候，从来没有人来告诉他应該怎么走下去,那他就只能按照自己的方式去做，去开一条自己的路，这其中一旦有任何的行差做错,都只能由自己来承担。
　　那就承担吧,虽然……虽然心里也確实是怨的。
　　怨这世间为何有诸多不公，怨咒术界的腐朽,怨行走多年,理想前路任然未明。
　　恍然间，他的脑海里浮现出了很多被他杀死的人的脸,走馬灯似的一路走到盡头，给一切回忆画上了终止符,最后的画面定格在了他的父母身上。
　　他已经很久没有再去回想自己的双亲了,一瞬间不由得爱恨交织。
　　爱自然是爱的,血肉情深、舔犊之情、半个人生的纠缠不清。但恨……其实也说不上了。
　　是該恨他们不理解自己，恨他们误以为自己能看见咒灵是精神有病，恨他们平日里的精神逼迫与道德折磨，恨他们自以为是的规定好了自己的前路该怎么走，稍有差池，就免不了有一番让人心力憔悴的争吵。
　　可是之所以会如此在意，点点滴滴都铭记于心，不正说明了爱之深责之切吗？正是因为满心爱意没有得到相同的回应，才会让人那么難过呀。
　　况且逝者已逝，说再多也没有意义，从杀死父母的那一刻开始，他就注定亏欠。
　　夏油杰虽然双眼紧闭，但还是感受到了自己的四周突然黑暗了下来，所有的光线都离他远去，于是便满心以为终于等到了自己的终末。
　　等五条悟赶到东京咒术高专的时候，学校里的战斗已经进入了尾声，而他刚好看见了最精彩的那一幕。
　　咒高学校内一片狼藉，路灯早已经倒塌，樹木也被咒灵破坏的凌乱，只有月色完整，像水晶坠一样的垂落，熠熠生辉的就像是拥有生命。
　　沉浸在自己的思绪里片刻之后，夏油杰终于意識到了不对劲，他掙扎了两下，从把他埋起来的宽大袈裟里掙扎着露出了一个头，然后就这么对上了五条悟的视线。
　　五条悟：“……”
　　夏油杰：“……”
　　没来得及阻止大仓烨子动作的夜蛾正道：“……”
　　夏油杰：“？？？”
　　夏油杰一下子没能反应过来，只是迷惑于怎么夜蛾老師和悟一下子變得那么大，等他终于挣扎着从衣服堆里抽出自己的手，空白一片的大脑才重新开始运作，哦，原来不是悟變大了，而是他变小了。
　　五条悟也终于从震惊与茫然中回过神来了，他以迅雷不及掩耳之速掏出了手机，对着夏油杰就是十连拍，唇角勾起的弧度那是压都压不下去。
　　“喂!”夏油杰艰難的拢了拢太过宽大的衣服，下意識就要上前阻拦，但才踏出一步就意识到自己做不到也来不及，他能想象五条悟会拿这些照片做什么，因此心里才会忍不住羞愤与气恼。
　　他扭头看向大仓烨子，把心里的怨气全部发泄在这个对自己并不重要的罪魁祸首身上“你到底是誰？你想干什么？”
　　大仓烨子就站在夏油杰后面一点的地方，她从自己的衣服兜里拿出了特制的可以封禁咒力的手铐，还有先见之明的带了缩小的版本，很合适给现在的夏油杰用。
　　她轻轻松松的压制住了夏油杰的反抗，“啪”的一声给人带上了手铐。
　　獵犬副隊最后还十分满意的拍了拍缩小版夏油杰的头，她的一只手叉着腰“我们缺一个特级咒术师，至于我是誰嘛……”
　　她勾起唇角“记住了小子，我是日本军警最高部隊猎犬的副队长，我叫大仓烨子。”
　　这个答案出乎很多人预料，镇定如夜蛾正道也是吃了一惊，下意识的扭头去看五条悟。
　　五条悟并没有打算阻拦大仓烨子，主要是因为被俘虏的夏油杰无论是留在他或者是高专的手上，最后肯定都是逃不了被总监部处死的命运的，那留给军警也好，好歹能活下去。
　　因此他只是无所谓的挥了挥手“带走吧，不过话说我以后还能去看他吗？”
　　大仓烨子拾起垂落在地的宽大袈裟，动作利落的团吧团吧把夏油杰裹成了一个不断动弹的球，扛到了自己的肩膀上。
　　“那当然是可以的，你能联系到条野吧？要见人之前就去跟条野说，他会帮你安排的。”
　　鲜艳的玫红色很快消失在了夜幕里。
　　或许是因为这里除了五条悟没有人有能力从大仓烨子手里抢人，又或许是因为心里那一点点不可言说的私心，没有人试图去阻拦猎犬的脚步，所有人都表现的仿佛没有发生这样的事情一般。
　　今夜的东京一片兵荒馬乱，幸运的是一切最终还是平稳的落幕了。
　　群众与咒术师的伤亡并不算严重，财产损失也在可以接受的范围内，至于军警出手后这底下的暗流汹涌，这是另当别论的。
　　京都加茂家。
　　羂索得到消息的速度还算是快的，百鬼夜行都没结束，只是状况看起来稍微好上一些的时候，他就已经收到了属下传来的消息。
　　等到后半夜，加茂家的其它人也就基本都得到了相关的情报。
　　于是又是大半夜的，加茂家会议室一片灯火通明。
　　京都这几日的天气不错，连下了几场雨，消磨了一些夏日的暑气，鸣蝉在樹丛间一声又一声的叫唤，风吹动着树叶，沙沙作响。
　　檐下的灯笼打出一片昏黄的光，烛火在风中摇摇晃晃。
　　还是上次审判加茂二长老的原班人马，只是二长老本来的位置又坐上了新人罢了。
　　咒术界独立于霓虹太久，天皇最崇高无上之时建立的禦三家，最终成为了新政府难以管束的“自治区”，禦三家的人大权在握纸醉金迷，又怎么会愿意重新被收回政府的名下呢。
　　没有律法管束，御三家与早已经沦落到世家手里的总监部可以自由的获取大量的利益，他们能享有无上的特权。可以在一夫一妻的社会下拥有数量众多的小妾，可以随意的利用人命来做实验，可以肆意的处死让他们感受到威胁的人。
　　回到政府手里，又怎么能继续享受这种好日子呢？
　　羂索太了解这些人的性格，想来只会觉得可笑。
　　但他毕竟没有那么在乎人命，而且政府现在打算介入整改咒术界，这件事確实会对他的计划不利，因此他也配合着这些人的话，为这腐朽结构的一部分盡心尽力的出谋划策。
　　而加茂家的人还在商量着对策。
　　“可是军警手里怎么会有那么多咒具？”
　　“会不会是……天皇？或者说阴阳师那边？”
　　“阴阳师那边早就没落了很久，妖怪更是早早就销声匿迹了，几十年前走动的时候，他们的传承就已经所剩无几了。”
　　“那天皇？”
　　“天皇家族那里确实有几个厉害一点的咒具，但这次可不是只有几个咒具。”
　　“该死的，到底是谁给他们送的这些东西，咒术界定然是出现了叛徒!”
　　“不用太担心，他们离了咒具就什么都做不了了，大不了联系那边的人，等知道他们的咒具都存放在哪里，让人过去全毁了。”
　　“这倒是个好主意。”
　　听到他们的对话，就知道这土皇帝做久了，人是会不知道天高地厚的。
　　被称为国家安全保障的军警要是这么容易被他们摸到咒具库。首先打探消息的人，罪名就已经能肯定了，就是恶意探听国家机密。
　　再者要是真的能毁掉国家收集的咒具，那岂不是就像是能随意毁灭国家武器库一样让人心生忌惮，他们都能、也敢这么做了，那么下次岂不是会更大胆，说不定之后就会做出毁坏国家重要战略武器，甚至刺杀议员与首相这类的事情。
　　那本来事不关己的那一批官员也必然会坐不住，在咒术上他们或许没办法，但在经济、政治权利上呢，总能叫御三家喝上一壶的。
　　羂索倒是能看得明白，但他也不打算提醒这些人，只是懒洋洋的就当是看乐子一样的听着这些人讨论。
　　他听着听着又往深了去思量，御三家的人要是都如加茂家这么做了，对羂索而已似乎也不是什么坏事，主要是御三家的死活关他什么事，他只需要拖到时间足够，借着从前埋下的伏笔一举发动死灭回游。
　　让加茂家甚至是总监部去跟军警胡搅蛮缠，为他的计划铺路，可是个很不错的主意。
　　眼珠子一转，羂索的脸上就带上了虚伪的笑容来。
　　“诸位，我有一个好办法……”
　　作者有话要说：
　　回看了第一季咒术回战，发现加茂小哥明明长的也不丑，细看还有点好看，但我第一遍就是没注意到他，这个人在我印象里居然是没有的，甚至是和机械丸混成一个人的。真可怕!我堂堂颜控，居然会看漏!

44、044
　　黑衣組织的据点总喜欢建在酒吧。
　　这可能是因为組织的高层成員是以酒名为代号的。
　　想想看,这么一个小小的词汇是多么的来之不易，它意味着地位，意味着权利，意味着苦尽甘来。因此很多人都会对自己代号所代表的酒类产生一些特殊的情结,这也并不奇怪。
　　权势、金钱,对喜爱者而言总归是甘甜的，它们芬芳馥郁。
　　而且黑衣組织的代号成員多为殺手,这些人整日游走于生死线上,一次又一次的冲破窒息与死亡的桎梏。他们总是需要借一点烟草酒水来缓解压力的,尼古丁与酒精，它们能暂时麻痹大脑，让人觉得舒服一些。
　　这是那位先生名下的一处据点，也是安室透最常来的一处，经常来这里是因为在这个地方经常能看见一些重要的組织成员,例如贝尔摩德、琴酒、科恩之类的，很适合在关键时候探听一些消息。
　　他今日过来也是为了探听情报的，朗姆最近好像抢了本该属于琴酒的一个任務,听说还是挺重要的任務,情报组的老大神神秘秘的，并没有把任務交付给安室透,反而是给了自己最信任的宾加。
　　昏暗的绚丽的灯光落在吧台上,不规则玻璃杯子里面，淡青色的酒水被映衬的美轮美奂。
　　现在是前半夜,但其实只要是夜晚，据点里的人就不会少。
　　很幸運的是今天贝尔摩德也在,金色波浪长发的不老魔女慵懒的靠在沙发的椅背上,她的手里拿了一杯猩紅色泽的酒水,慢悠悠的摇晃着，有一搭没一搭的喝。
　　她也看见安室透了，于是那張姣好的脸颊上立刻挂上了甜腻的笑容，勾起的紅唇性感妩媚，她微微抬高了杯子向安室透招呼示意。
　　“Hey， my sweetheart.”
　　安室透拿着杯子在贝尔摩德的身侧坐下。
　　“我可真幸運，試試运气来这里一次，就能看见这么一位美人儿。”
　　安室透那雙紫灰色的眼眸几乎要甜的酿出蜜来了，似乎只需要輕輕一吸一吮，就能感受到到浓郁的芳香在嘴里炸开。
　　贝尔摩德还是挺喜欢他这个样子的，哪怕明知这人口蜜腹剑、笑里藏刀的性格，但至少黑皮肤的美人确实是别有一番风味，那雙紫罗兰花瓣似的眼睛泡满了甘霖，心甘情愿为了情报低头的样子也是漂亮极了。
　　所以她被逗笑了，弯眸间风情万种，红唇像是玫瑰瓣似的，妖艳绵软。
　　“少来，你可不是什么时候都这么夸我的，让我想想有什么难题能让无所不能的波本这样子弯下腰来示好，虽然我是真的很喜欢你这副表情的。”
　　女人的手指輕轻的擦过安室透的眼角，又落到鼻梁，最后是唇侧。
　　她蹙着眉，倒还真从脑子里翻出一件大事情来。
　　“Bourbon，你该不会是为了琴酒那个被抢的任務来的吧？怎么？朗姆没把它交到你手上？”
　　安室透摇摇头，故意装出一副可怜样子给贝尔摩德看。
　　“朗姆大人交给宾加了，看来鞠躬尽瘁这么久，他还是不愿意相信我呢。”
　　“哈？”贝尔摩德听他讲完不由得露出了一个嘲讽的笑，她不慌不亂的撩开胸前的长发，尖锐而刻薄的评价着这位老同事。
　　“交给宾加？那还不如交给你。宾加那个性格与行事方式……这次的任务一旦出了分毫差错，殺了宾加都不够偿债的。”
　　“所以到底是个什么样的任务？连任务是什么都不知道就这么被否决了，我可是很不甘心的”安室透半真半假的抱怨着，那雙特别的眼睛緊緊的跟着贝尔摩德。
　　贝尔摩德不说话了，她锁紧眉峰，任由歌曲变幻，光线骤转。
　　半晌，她悠悠的叹了一口气。
　　“这可不是什么好事情，朗姆能抢的那么轻易，其中有很大可能性是琴酒故意让他，gin那个家伙虽然平日里看起来不像是那种心机重的人，但真正危险的事情他可一定会千方百计的送到别人手里的。”
　　安室透还没有得到自己想得到的答案，因此并没有移开视线，那金色的睫毛下，一双紫灰色的眼睛在灯光下看起来就像是十分名贵的charoite宝石。
　　在这样的一双眼睛下，贝尔摩德终归还是略微有些心软，看在过往的情分上败下阵来。
　　畢竟这些事情哪怕她不说，安室透就算过程麻烦点最后也肯定是能查出来的，还不如就做了这个順水的人情，順便也劝劝这只自己很喜欢的暹罗猫不要趟这个浑水。
　　“知道众议院吧，最近很多比例选举①的议员都死掉了，这應该就是宾加的任务成果。你不要试图插手，这件事情，弄不好就会惹得一身腥。”
　　安室透心里一片惊涛骇浪，他当然知道最近很多议员疑似被刺杀的事情，本来还以为是什么党派纷争，畢竟国会再过几个月就要召开了，每次一到这个时间各个政党差不多就要开始争斗，却没想到这会是组织的手笔。
　　“为什么？”为什么组织要做这样的事情，难不成黑衣组织想插手国会决策？黑衣组织想利用国会做什么？
　　日本公安的警惕心与危机意识一瞬间提到了顶点，安室透一时不差，竟将第一个问题问出了口。
　　索性贝尔摩德并没有察觉这其中有什么问题，只是压低了声音。
　　“似乎是那位先生和禦三家合作了，要帮他们做些什么。”
　　这件事情事关重大，安室透没敢多耽搁，很快就把手上能收集到的情报整合好了往更上面报。
　　而自从上次军警与公安有过交流，少数几位公安高层对军警的任务就已经有所猜测，一听说禦三家，就匆忙往军警处递消息，因此到了最后，这消息还是落到了条野采菊的手上。
　　接到大仓烨子电话的时候，条野采菊正在做任务。
　　一个半死不活的诅咒师被他踩在了脚下，那双有光泽的干净皮靴紧紧的踩着诅咒师的后脑勺，可怜的诅咒师半張脸都已经被他踩进了地里，地面裂开了，深深的陷下去一个坑。
　　“果然是他们做的，百鬼夜行才过去一周，五条悟那边后续都还没有收拾好，天天忙的脚不沾地的，这些人倒是有闲心。”
　　“也是，如果不是把事情都推给了五条悟，他们怎么可能抽的出空来做这些事情。”
　　条野采菊的唇角挂着冷笑，那张俊俏的脸颊上满是讥诮。
　　军警一点都没发觉这回事吗？那当然是不可能的啊!出事的议员全是支持收复咒术界的党派，这种事情一猜就知道是怎么回事，只不过还没有找到可以一击致命的证据而已。
　　这样蠢的主意，倒也符合条野采菊这段时间对咒术界的判断，他们高高在上太久了，已经忘了头上还有国家，国家还有律法。
　　他们自命清高，自认为没有人能比他们更高贵更强大。
　　只是有一点让条野采菊感到疑慮，就是那个在幕后搅弄风云，企图对五条悟做什么的加茂家人，这样的深谋远慮这样的心机手段，他應该不会看不出如此行事的弊端，但这个人却没有阻止。
　　是这位幕后黑手也是同样的目光短浅，还是……他一点也不在意加茂家甚至是御三家？
　　暂时把这个疑虑压到了心底，条野采菊认真的听着大仓烨子讲话。
　　猎犬副隊日常都是一副十二岁小女孩的样貌，声音也是小女孩该有的，听起来尖细稚嫩，但她语气与话语里的内容可并不纯真，而是杀伐果断的，帶着让人触目惊心的煞气。
　　“现在也知道是谁在给御三家提供便利了，异能特务科那边的意思是让江户川亂步过来帮忙，查出来了全部严格判刑，给他们一点教训。”
　　“江户川乱步？”
　　条野采菊思索片刻，觉得还是不妥当。
　　武装侦探社毕竟只是灰色地帶组织，威慑力并没有那么可怕，而这次的巴掌扇的要是太轻了，该会有人记不住疼痛的。
　　“我知道公安传信过来说的那个组织，公安半个世纪都没能灭掉它，江户川乱步过来查，查清楚了也不一定能抓到，抓到了也不一定是真正的下令者，小心最后死的只是一些替死鬼，该给的教训给的不够深刻。”
　　“看来你心里已经有了主意，你的想法是？”
　　“换一个人吧，换异能特务科的另一个侦探过来。”
　　异能特务科在细细斟酌过后，终于同意了条野采菊的要求，大批的阻击部隊与武警部队很快护送着一个人来到了横滨。
　　黑色的汽车在第二天的中午到达了东京，车停在了临时住所的前面，车门被一双带着皮手套的骨节分明的手轻轻的推开了。
　　侦探带着鸭舌帽与遮光眼镜，手上拿了一根没有点燃的细烟管，他的怀里抱着一只精巧漂亮且栩栩如生的人偶娃娃，娃娃有着黑色的头发与黑色的眼睛，身上还穿着红色的华丽小洋裙。
　　绿色头发的女助手以最快的速度停好车的时候，侦探已经走到了别墅的门口，他试探性的摆弄了两下，很快撬开了大门。
　　女人的声音从他的身后传来“绫辻侦探，您为什么不等等我!时间没有那么赶的吧？”
　　“等等，您这是在干什么？”
　　“你是笨蛋吗？这种事情一眼就能看得出来吧？”
　　“都说了时间没有那么赶的啦！”
　　“不，时间就是很赶的”绫辻行人轻飘飘的撇了辻村深月一眼“还有两个小时，但是我想先喝杯咖啡再过去，你现在顺着西边走，走到我们来时路过的那一条街，进去找到靠右边第二家商店，在那里买工具的话就还来得及。”
　　“那您刚刚就应该提醒我靠边停下!那不是更省时间吗？”
　　“但是我刚刚不想喝。”
　　“您真的是太过分了!等等我为什么要给您泡咖啡，我又不是您的保姆!”
　　“所以现在过去吧，女仆小姐，稍微跑一段路的话就还来得及。”
　　“喂!”
　　作者有话要说：
　　①日本众议院权利要高于参议院，众议院248名议员，大选举148，比例选举100，大选举是日本289区每区投出几个，最后选最高票数的一部分，比例选举的意思就是直接投票给支持的政党。

45、045
　　辻村深月虽然嘴上骂骂咧咧,但最后还是听话的去给綾辻行人买东西了。
　　在半个小时后，她匆匆忙忙的赶了回来，给正悠闲的靠在客廳沙发上看书的綾辻行人带回了用来做咖啡的一系列工具，包括但不限于手摇磨豆机、咖啡豆、咖啡机、牛奶、糖等。
　　“真是的,您知不知道您给我添了多少明明没必要的工作量!”
　　“哦,是嗎？”
　　綾辻行人敷衍的回應着，他早就在车上看过了任务情报,心里对这次真实的来意就已经有了大致的猜测。他现在明面上是在看着书,但仔细观察就知道,他已经大半天没有翻过页了，眼神也是放空的。
　　这样简单的侦探任务……算了，真正危险的事情在后头呢，打不了扛不住了再去跟那个坏心眼的猎犬好好谈谈，总归是能带着那个大傻子安全的回到横滨的。
　　他的目光不经意的扫过正在忙忙碌碌煮咖啡的辻村深月,又安静的垂下了眼睫，只是搂着见崎鸣的手不自覺的收紧又放松。
　　“请您态度认真一点!”
　　“啊，咖啡好像要好了,加两块黑糖不要奶精①。”
　　“好的。”
　　辻村深月将热水衝进咖啡粉里,等到咖啡液的气泡慢慢的平静下来，又倒进剩下的热水,最后取下沥干杯,让浓度与香味都恰到好处的达到了最令人滿意的程度。
　　做好这一切，她松了一口气,脑子終于重新开始运转。
　　“等等，我才不是你的女仆!”
　　“才反應过来嗎？”綾辻行人差异的从书页中抬起头“不过也对,你就是这样的蠢货嘛。”
　　“绫辻侦探!”
　　“好不容易泡好的咖啡,不如先放下怎么样？”
　　辻村深月覺得他说的有道理,于是把咖啡放到了绫辻行人面前的桌子上，但又恍然间觉得这样的场景似曾相识。
　　“不对，您不要转移话题!”
　　绫辻行人叹了一口气“时间要来不及了，要不还是先让我喝咖啡？不然辛辛苦苦泡好了，最后又放到风味不佳，岂不是很可惜。”
　　辻村深月又被他说服了，于是乖巧的闭上了嘴。
　　他们在绫辻行人喝完咖啡之后就准时出发了。
　　第一个勘察的现场，死去的那位议員叫高桥凌霄，是一位少有的女议員，是十五区今年的代表，被发现时死在了自己的家里，死法是干净利落的一刀毙命，看伤口可以肯定这一定是专业人士所为。
　　高桥女士还有两个不大的孩子，一个一歲一个两歲，疑似在母亲身亡父亲无力看顾的情况下自己玩耍时不小心摔下高樓坠亡②。
　　高桥女士的家住在一处风评不錯的高層公寓樓，因为选的層高足够高，在第二十一层楼，所以公寓明明是建在最为繁华的市中心，但平日里也不会被车流鸣笛声打扰。
　　江户川柯南和安室透都在这里，安室透是因为上交了情报还是不放心，于是亲自来到出事的现场看看情况，而江户川柯南则是听说了这个事情，出于对案件的好奇，跟着安室透一起过来。
　　他们侦查现场的时候，高桥女士的丈夫还在一旁抹着眼泪，泣不成声。
　　但江户川柯南就是觉得不对劲，他环視现场，高桥女士死去的地方是在自己的床上，血液喷溅痕迹，还有法医證明都是没有问题的。
　　他的目光又移到了两个孩子掉下去的窗口，窗户在离地四十厘米处，但能打开的那一部分窗户还要更高一些，离地八十厘米。
　　江户川柯南隐隐约约好像摸到了什么线索，但还没等他将线索連起来，公寓的门口就突然传来了一些动静。
　　那是一位金色短发的侦探，穿着白色红邊的衬衫，灰色的马甲，还披了一件同色调的外套，穿着一条棕色的网格裤子，灰色腰带，手上带着黑色的皮质手套，还拿着一杆烟杆。
　　侦探的身邊跟着一位绿色头发穿着西装的助手，助手给目暮警官看了一些文件，很快警察们就为两人让开了路。
　　金发的侦探的臉上没有任何表情，既不同情也不悲伤，他仔细的看过现场每一处，那双冰冷的能看破一切虚妄的眼睛扫視过现场的每一个人，最后目光落在了窗台的位置。
　　他上前几步，侧头向着窗框后面看了一眼。
　　就在这个时候，旁边的另外一户人家的客廳里，有一只边牧犬扑到了窗口，衝着他吐了吐舌头，绫辻行人的意味不明的看了看边牧的身后，那里有一个椭圆形的会三百六十五度扭动的小机器。
　　他转过身，面对着一众或是不安或是好奇或是焦虑的视线，最后眼神落在了正在哭泣的丈夫的身上，嘲讽的笑了笑。
　　“哭什么，两个孩子不就是你丟下去的吗？”
　　“我？你是说这是我做的？”
　　被绫辻行人指认的人僵硬的停下了哭泣，他抬起了那张滿是泪痕的臉颊。
　　江户川柯南心念一动，恍然大悟，他終于把自己刚才发现的那些不对劲連起来了，小侦探小步跑到了窗口处，侧头看向了刚才绫辻行人检查的那个位置。
　　绫辻行人看了江户川柯南一眼，并未阻拦，只是用冰冷的毫无起伏的声音讲述着推理过程。
　　“高桥女士的死可不止是一起只针对她的凶杀案，准确的说，这是一起连环凶杀，连带着最近死去的近十位议員都属于同一人所为。”
　　室内顿时炸开了锅，在场的警察们也是第一次听见这样的说法。
　　“什么？”
　　“怎么会……这可是近十位议员。”
　　“难道……”
　　绫辻行人并不在乎他们都反應，只是淡漠的，用一种古井无波的语气继续着自己的话“两岁的孩子身高九十厘米，窗口离地八十厘米，推窗的把手还要更高，她是怎么做到自己打开窗户，爬出窗户，还带着自己一岁的弟弟的？”
　　金发侦探用烟杆指向了丈夫。
　　“明明是你，是你抓着两个孩子的衣领，把他们从窗口丟下去的。”
　　“胡说八道!”丈夫涨红了脸，冲着绫辻行人大吼，细看他的神情间还有一些藏不住的心虚与恐惧“我为什么要杀了他们!你有什么證据证明这就是我做的？”
　　“那当然是有证据的。”
　　丈夫的声音很大，吵得人耳朵不舒服，绫辻行人不着痕迹的皱了皱眉头，才继续往后说。
　　“第一个证据，你的女儿在被你丢下去之前，死死的抓住了窗框，但她当时才吃过糖果一类的东西，糖混着手心汗水的痕迹印在了窗口的位置上，呈向外拖拽的一个样子，她抓着的那个地方應该能提取出指纹。”
　　“第二个证据，你的邻居家养狗，那只狗应该是挺亲人的，我靠近窗口的时候它也扑到了窗口，你那天丢掉孩子的时候应该也是这样，而主人也很在意狗的安全，在客厅放了一个会自动跟着活物移动的摄像头，在那里面，应该能记录下你丢掉孩子的全过程。”
　　目暮警官很快反应了过来，他侧头吩咐旁边的小警员“隔壁住的是谁？快去联系!”
　　到了现在，高桥女士的丈夫也知道大势已去，但住所的门口早已经站满了警察，他找不到逃跑的路，于是只能瘫坐在地上，他不知是想到了什么，突然就面目狰狞的扑向了绫辻行人。
　　“都怪你!如果不是你的话!”
　　辻村深月拔出了枪，指向了男人“别动!”
　　男人的身体僵了僵，后面的警察们也反应了过来，要上前来制服凶手，这刺激到了丈夫，他咬咬牙，就要硬顶着辻村深月的枪口向前扑。
　　“碰!”
　　一道艳丽的血花在男人的肩膀上绽开。
　　不是辻村深月开的枪，子弹是从窗外来的，还打碎了一扇关着的窗，晶莹剔透的玻璃碎块纷纷扬扬的落了一地。
　　但离得最近的绫辻行人与辻村深月却都是一副早有预料的样子，没有受到半分惊吓。
　　金发侦探从助手小姐的身后探出半个身子来，他透过防风镜冰冷的看着捂着肩膀痛呼的男人。
　　“我建议你不要做什么多余的事情，有一整支狙击部队和武警部队一直看着这里，什么都不做的话还能多活一会儿，虽然也就只有一会儿了。”
　　武警部队与狙击部队？
　　别说被反应过来的警察迅速制服的男人以及警察，就说江户川柯南和安室透，这件事对于他们两个而言也是难得的预料之外，因此一瞬间不由得露出了惊诧的神情。
　　男人终于安分下来了，他被警察的手铐束缚住了双手，发着抖低声呢喃着。
　　“都怪那个女人，本来还以为她是什么高贵出生，哪里知道她以前是个陪酒女!”
　　“我才不要跟这样肮脏的人有什么后代，我才没錯，错的是她，是她骗了我!”
　　“没关系的，没事的，关几年我就能出来。”
　　绫辻行人本来都打算转身离开了，闻言忍不住回过头来蹙着眉。
　　他知道高桥女士的丈夫说的是什么。
　　十五区议员高桥凌霄，本来是一个庞大集团的大小姐，中学的时候集团破产，为了继续学业不得已做了陪酒女，最后用着做陪酒女赚来的钱考上了日本最好的大学——东京大学，还一路成了议员。
　　她这样的努力，像是凌霄花一样奋力攀岩，将一切厄运与苦难都抛到了身后，千辛万苦终于在枝头开出了最为耀眼绚丽的花，结果到头来曾经的奋斗与苦难还是会成为别人投注歧视冷眼的借口。
　　金发侦探改变了主意，他回过头来，语气不悦而冰冷“关几年就能出来，怎么可能呢？”
　　“接下来，你就会迎来自己的死亡，好好感受吧。③”
　　作者有话要说：
　　①原著原话，零食就喜欢咖啡里这么加。
　　②真实案件改改编，数据延用了真实案件里的那些，还混用了日本那位自杀女议员的身世，还有自创的一部分，最终组成了本章的案件；
　　③原著原话，不过这句话在原著里是对京极说的。

46、046
　　起初,綾辻行人講出这一段话的时候，在场所有人，包括那位殺人凶手，都认为这只是一句恐吓。
　　毕竟屋內有这么多人呢,大部分还是警察和侦探,哪里有人能在这种情况下动手脚殺人还不被发现?
　　其实恐吓犯罪分子的这种行为也是不可取的，但那个男人做的事情实在是太让人生气了,因此在场所有的警察与侦探都不约而同的选择了睁一只眼闭一只眼。
　　主要是綾辻行人说完话也没有在乎其它人的反应,緊接着很快就冷着脸去让人去排查殺手撤退逃离的路线了,結果就是让很多人以为他只是在放狠话。
　　綾辻行人追查凶手的进程十分顺利，这是因为他十分了解大部分殺手的思路——横滨的杀手太多了，平时綾辻行人能遇上的杀手杀人案件也并不算少，因此他很快就熟练的勾画出了好几条能躲避監控的路线，并吩咐警察们去排查。
　　就在这个时候,一声惨叫声响起，刺耳的声音传遍整个屋子。
　　绫辻行人头都没有抬起来，只是习以为常的,继续着自己的工作。
　　倒是辻村深月,助手小姐下意识的抬起头看了一眼，緊接着就露出了了然的神色,但她其实不太同情人渣,只是担心死了意料之外的人，会不会招致军警问责。
　　高桥女士的丈夫死了。
　　在警方押送着他离开的时候,路过了擺着玄关柜的门口，杀人犯被玄关高台上擺放着的玻璃制巨大擺件直直的砸中了头部,一击毙命。
　　目暮警官忍不住露出了有些微妙的神情,他想起来了绫辻行人之前说的那些话,虽然知道可能只是巧合，但还是不由得心生疑虑。
　　他吩咐一旁的辅警“让人去检查一下玄关吧。”
　　警察们检查过了玄关与玻璃摆件，确认就是玄关柜买了太久了，有一边的螺丝微微有点鬆，这使得玄关的平面变得歪了一些。
　　而那个摆件本身的设计就需要摆放的时候有一个平稳的台面，重心稍微一失衡就有放不稳的风险，只是今天刚刚好就掉了下来，砸中了凶手。
　　只是巧合而已，只能说是天道好轮回。
　　确认过就是意外之后，目暮警官鬆了一口气，很快就让人带着尸体回去交差了。
　　但他这一口气松的实在是太早了。
　　因为接下来，绫辻行人出现在了所有出事议員的死亡现场。
　　这位军警派来的金发侦探确实是有一番本事，基本只要他走进现场看一眼，杀人的手法、有没有帮凶、有没有人在其中浑水摸魚、凶手应該是怎么样逃跑的这一系列问题就能直接说清楚。
　　虽然他的嘴着实是毒了一点，但只要这位侦探确实是有能力破案的，警方就并不是太过介意。而且听多了警察们居然也慢慢的习惯了，有些时候绫辻行人没有开口埋汰人，居然还会让他们有些感动。
　　这段时间死了许多议員，不少现场都已经有侦探在勘察了，他们也大多都在看过绫辻行人破案的过程之后，倾佩的肯定了金发侦探的能力。
　　等到多经历几次绫辻行人勘破案件，目暮警官就有些惊恐的发现了，所有浑水摸魚杀人的、帮凶的，全都没能活到被送到警察局!
　　而且这些死去的人都有一个共同点，就是案件都是由绫辻行人侦破的。
　　中间有一次金发侦探到的时候已经有其它人找出了混在其中的帮凶，那位犯人居然是唯一一个安全的被送到警局接受审判的。
　　到后面不止是目暮警官，其它的人也都多少意识到了不对劲。
　　在又一次案件侦破之后，有一个小警察终于忍不住了，他声如蚊呐“目暮警官……今天死掉的凶手……是不是有点太多了?”
　　何止有点，明明是所有能抓到的，就只活了一个。
　　目暮十三还没有说话，不知道什么时候也参与进了破案里的服部平次先一步开了口。
　　“那个……不是我想怀疑你，主要是这真的让人很难忍住，绫辻先生，你要不要解释一点什么？”
　　服部平次虽然没有听过最开始绫辻行人講的那一通话，但是绫辻行人从来不遮掩自己对凶手死去的早有预料，因此在连续几次案件过后，还是会让侦探们觉得他格外可疑。
　　绫辻行人已经能确定杀手的身份了，他正在拿着手机给军警发消息，闻言只是长长的叹了一口气。
　　他无奈的抬眼望向用微妙的眼神看着他的警察“军警派我过来之前没有先跟你们说一声吗？”
　　“按理来说这件事情我应該保密的，不如你们自行向军警询问情况?”
　　江戶川柯南有些感到迷惑，他与服部平次对视了一眼，主动上前一步拉住绫辻行人的衣摆“绫辻先生，为什么凶手全死了需要去询问军警?难不成是军警做的吗？”
　　“因为正常的案件是不会让我来侦破的。”
　　绫辻行人的神情冷淡，他低头看了江戶川柯南一眼，还是没有挣开小孩子的手，只是用着没有丝毫起伏的语气阐述。
　　“你们认为紧紧跟着我的狙击部队是为什么来的?为了保護我?不，他们是为了監视与控制我，在这之前，我已经被特务科软禁了好几年了。”
　　“软禁?”
　　绫辻行人闭口不言。
　　辻村深月不确定自己应不应該在这个时候开口，但绫辻行人表现出来一副不想说话的样子，她也就只能犹疑着硬着头皮解释。
　　“军警那边不应该什么都不说吧？绫辻侦探……在特务科內部一直有个外号——叫杀人侦探，绫辻侦探破了的案件，凶手一定会在二十四小时之内自然死亡的。”
　　“很久以前有一个高官，他在被绫辻侦探确认为凶手之后十分恐慌，于是很快收起了身边所有的利器，还雇佣人全天候保護他，結果，他死在了自己家的卫生间里，把自己淹死在了脸盆里。”
　　室内陷入了一片沉默，所有人都睁大了眼睛，神情或是惊恐或是震撼的看着他们。
　　“哎?”
　　看警察们确实是一副毫不知情的模样，辻村深月忍不住缩了缩脖子，小心翼翼的开口“按理来说每次让绫辻侦探出来破案，都是沟通好了的，军警那边……没通知警察局吗？”
　　军警那边通知了，真的通知了。
　　只是负责沟通的那位警视厅副总监昨天出了一点点意外，现在还昏迷在ICU，现场的警察们把事情上报之后，终于得到了确切的通知。
　　但江戶川柯南还是有些疑虑，他总觉得这种事情不应该是巧合就能说明的，所有的凶手都死了这种事情，说起来还是太玄学了。
　　因此在辗转半夜没能入睡之后，他想起了绫辻行人口中的“军警”，又回忆起条野采菊貌似一般都是在半夜工作的，于是跳下床来拿起手机，给条野采菊打去了电话。
　　“啊……这个事情嘛，当然不会是巧合啦。”
　　条野采菊听完江戶川柯南的疑问过后给出了明确的答复。
　　“你上次不是已经见过那些不科学的東西了吗？这世界上就是有一些不科学的能力存在，比方说绫辻侦探，他侦破的案件的所有凶手都会死去，这就是他的特殊能力。”
　　这些事情其实本来是应该保密的，至少不能这么简单的就告訴了江户川柯南，但自从上次从地下黑市把人救出来过后，条野采菊很快就调查了江户川柯南心声里提到的那两个名字——工藤优作与工藤有希子。
　　这对夫妻唯一的孩子叫做工藤新一，这又与山神廟事件中条野采菊无意间听见的那个名字对上了号。
　　已知，那天山神廟里根本没有其它的人，而工藤新一在半年前失踪，紧接着江户川柯南就出现了，先不说这个名字听起来就很敷衍，就说以军警的调查结果来看，江户川柯南是个黑户，就已经足夠让条野采菊联想到什么了。
　　那天条野采菊揉了江户川柯南的头很多次，这不是在开玩笑，他乘着摸头，借机顺走了江户川柯南的一根头发，而DNA结果也不出所料，江户川柯南就是工藤新一。
　　虽然不知道工藤新一是怎么做到返老还童的，但这种事情其实因为见多了大仓烨子的能力，条野采菊对此并不感到稀奇。
　　就说江户川柯南能被称为“日本警察的救世主”，还有那三番两次撞上关键案件的神奇体质，也足夠条野采菊起了招募人的念头。
　　反正江户川柯南的好奇心也是出奇的旺盛，多告訴他一点東西，等到积累到保密条款也不足以放心的程度，军警就能顺理成章的喜提一位新成员了。
　　“但是……但是这样不太好吧？无论犯人做了什么，都应该要交给法律来处理才对吧？”江户川柯南有些纠结，他蹙着眉。
　　这孩子的价值观还是太纯良了，看来之后招进军警还得要再想办法转变一下他的想法。
　　条野采菊这样想着，他的语气十分溫柔，是那种会让猎犬的同伴一下子就意识到他想要给人挖坑的溫柔“只要你能赶在绫辻侦探之前破案，他的能力就不会发动了，要挑战一下吗？”
　　江户川柯南的眉头一下子就松开了，他信心满满又朝气蓬勃“当然!我一定会做到的!”
　　作者有话要说：
　　这个案件过后视角就要转回条野那边了。

47、047
　　江户川柯南那自信满满的模样让條野采菊忍不住勾起了唇角。
　　“加油啊,小偵探!”他微笑着，毫不吝啬的给予了鼓励。
　　等到忽悠（划掉）安抚好了小偵探，條野采菊放下了手机，就要立刻趁着夜色,匆忙的赶赴与五條悟约定好的地点。
　　可能是因为詛咒师无明總是在半夜做任务这样的一个形象太过于深入人心,渐渐的所有在东京的熟人寻找條野采菊都是在夜半三更。
　　五条悟给的地点是一处居酒屋。
　　店铺的门口挂着很有复古风味的海报以及装饰用的西式提灯，大门两边,包括大开的窗口下面都摆了一排排的漂亮的花,昏黄的灯光下看不清花朵的颜色,只能看清大体的长相，应当是绣球花。
　　店内没有什么人，畢竟现在已经是下半夜了，居酒屋大多数时候招待的都是下班过后来小酌一杯的社畜，这个点那些人大多都已经回去休息了,只有老板还懒洋洋的坐在柜台之后，听着催人入睡的音乐闭眼暂歇。
　　五条悟坐在挺靠近角落的一个位置上。
　　那双璀璨夺目的六眼与往常一样用白色绷带遮盖的严严实实，白发的咒術师大张着双腿,大喇喇的躺在椅子靠背上,条野采菊一进门他就有所察觉，抬起了脸望向条野采菊的方向。
　　“我还以为你至少会带个同伴,就不怕我抓了你去總监部交差?”
　　“以您这些年的行事而言,我以为您跟總监部的关系应当不是很好?”条野采菊在他的对面坐下，闻言假意惊诧的看向五条悟。
　　这句话当然是假话,再怎么行事五条悟也没有给總监部造成太大的损失，他还是有可能是御三家派来的鱼饵的,别说夏油傑和五条悟被人算计的事,大家族嘛,内部有些矛盾纠纷不是很正常。
　　条野采菊敢就这么只身过来，实际还是因为他有把握在五条悟开领域之前用千金之泪跑掉。
　　但说话的时候不能这么直白，因此才换了一种好听的说法。
　　五条悟嗤笑一声，他懒得跟条野采菊说这些弯弯绕绕的话，只是把杯子往桌子上一放，直白的询问。
　　“国家要插手咒術界?你们具体是想怎么做?”
　　“建立新的总监部，以国家律法根据具体情況做出一定调整，以新的准则来规范新总监部的行事、对咒術师进行管理、对詛咒师的进行惩罚。”
　　“另外还有约束世家，扶持非世家咒術师，让他们能够有机会参与进新总监部上层。”
　　条野采菊干脆利落的告诉了五条悟，因为这其实这不是什么秘密，这一套章程是到时候要用来说服总监部的，迟早都会被人知道。
　　“你身在咒术界，应該比我更清楚咒术界的律法的弊端，犯错者如果是御三家，那惩罚就是暧昧不清的，但如果犯错的是非世家咒术师，那一小点点事情，最后可能都要伤筋动骨。”
　　五条悟都不用太多思考，因为这些事情他见过太多次了，自然也明白条野采菊说的是对的，放在从前他或许还会怀疑一下国家有没有能力做到，但百鬼夜行里他已经见过了军警的战鬥力，有武力才有强制执行力。
　　他只是有些新奇，于是伸手摸了摸自己的下巴“你这是在……说服我?你想让我跟你们站在一个阵营?”
　　“当然，您很强，特级咒术师对于新总监部的成立而言，也是一个很不错的助力”条野采菊勾起唇，话語半真半假。
　　实际上特级確实重要，但不可控的特级还不如不留，他之所以会尝试说服五条悟，只是因为五条悟的心声体现出来的自身态度，是更偏向变革的，还有说服的余地。
　　“是五条悟，还是五条家?”
　　“是五条悟，但如果您能说服五条家，那会更好，御三家畢竟盘踞多年，不能一下子全部抛去，那太伤筋动骨了。”
　　“五条家?不，那你就会失望了，我应該是做不到的”五条悟摊了摊手“我很久不回本家了，上次回去还是为了夏油傑的事情，我跟他们的关系一向不好，最近这段时间才缓和了一点。”
　　“五条家的人不会听我的。”
　　“这可不一定。”
　　“嗯?”
　　五条悟有些吃惊的抬起头看向条野采菊。
　　“要听我的试一试嗎？”军警笑容狡黠，像只正在摇晃尾巴的大狐狸，肚子里装满了坏水，说起话来都是小算盘。
　　五条悟没有思考太久，很快一拍桌子，吓得不远处快睡着的老板一个激灵，投来了惊魂未定又迷惑的目光。
　　六眼神子斩钉截铁“试!你说吧，怎么做?”
　　条野采菊脸上的笑容真挚了几分，他盘算着五条家的境況与五条悟的性格，很快拿出了具体的主意。
　　“五条家的老人或许迂腐，但年轻一代的思想总不能那么根深蒂固，他们能产生的影响或许不大，但最好入手，而且他们才是如今的战鬥主力，先跟他们搞好关系吧。”
　　“年轻一代……”五条悟侧头思索“我也都不怎么熟，他们是那些老橘子教出来的，守规矩，一天天神子长神子短的，我以前都不乐意跟他们在一块。”
　　“不不不，人总有想放松的时候，他们在您面前守规矩只是因为跟您不是很熟，而且又是正经的甚至是被家长盯着的场合，您听我的……”
　　条野采菊靠近过去，在五条悟的耳畔低語，某只大只的白色缅因猫没有犹豫太久，很快点了点头。
　　六眼神子打开了自己的手机，准备现场尝试，他翻找了一下，从通讯录里找出一个拉黑已久的号码。
　　“摩西摩西，五条悠真?”
　　大半夜的，電话对面的人本来是在睡觉，拿起手机的时候也没有看名字，只是满腹怨气，结果听到这个声音一下子吓醒了。
　　“神子?神子大人有什么吩咐?要做什么我马上去!”
　　五条家的年轻一代从小听着神子的事迹长大，谁不是把五条悟当成了偶像，哪怕五条悟这些年与五条家渐行渐远，但从小的潜移默化哪里是那么容易消解的。
　　况且家中长辈也没有说过五条悟的什么不是，前段时间甚至还听说是卑鄙的加茂家一直在挑拨离间!
　　天啊，神子大人终于愿意跟我（们）打電话了!看来有希望让神子大人重新接受五条家!
　　五条悠真摩拳擦掌，心里很快就燃起了熊熊的斗志。
　　“啊……我明天要去一趟名古屋拔除咒灵，你好像有个任务也是在那边的对吧？明天中午过来接我一下，我们一起去。”
　　“好的神子，没问題的神子!”
　　五条悠真斗志满满，他已经没有睡意了。
　　睡什么睡!明天要接神子，哪里还睡得着!还不快去准备最舒适的车!还要带上神子最喜欢的食物还有饮料!决不能让神子感受到哪怕是一点点的不舒服!
　　电话挂断了。
　　“万一他告诉家里的那些老橘子……”五条悟突然就想到了这一点，忍不住皱了皱眉。
　　“怕什么”条野采菊不引为意，他用手撑着头，脸上满是笑意“五条家那些人现在就愁着不能跟您修复关系呢，哪怕知道了也不会阻拦的，您就看着吧。”
　　五条悟的嘴角抽了抽。
　　好吧，其实条野采菊说完他就相信这个判断了，毕竟相处了这一段时间，有一点还是清楚的，就是……
　　这个人的脑子可是超好用的啊！
　　但从五条悟到五条悟的学生们，似乎都不是擅长在这种事情上动脑子的类型，五条悟想让学生们学一学，以后对付那些老橘子也能不那么被动且狼狈。
　　这样想着，五条悟提出了请求。
　　“嗯?我来给您的学生训练嗎？您居然能够放心?”条野采菊有些惊奇。
　　毕竟五条悟疑心一向很重的，之前合作的时候也多是互相算计，怎么突然这么放心他，难不成是因为军警这个身份的特殊buff加持?
　　“放心，我当然放心，那就说好了，我什么时候带他们过来?”五条悟眼珠子一轉，就已经想好到时候要怎么把学生们骗过来了。
　　什么？你说为什么不在东京咒术高专?
　　拜托，那里雖然比京都校好一点，但其实也是在总监部眼皮子底下，没看见上次大仓烨子大杀四方，第二天消息就被总监部知道了，那群老橘子还打电话过来向五条悟兴师问罪。
　　条野采菊并不反对这个决定，主要是教育確实是会影响到人的，他完全可以趁着这个机会给咒高的学生灌输新总监部建立所需要的那些思想。
　　他掰着手指算了算“第一次上课的话……明天后天晚上都是可以的。”
　　五条悟拍板定论“那就后天晚上!”
　　条野采菊还是觉得难受，主要是这么信任他的五条悟真的很少见，怪不习惯的，总担心是不是有什么阴谋，但听心音听起来，五条悟又好像确实是没怎么多想，于是只能不自在的选择了相信。
　　他想了想，想到今天本来以为会跟五条悟谈的事情。
　　“我还以为您今天会问起夏油杰呢?”
　　“哈？反正他都被警察抓了，也不差那一会儿，过段时间再去看他也不晚，况且他给我留的麻烦我都还没有收拾干净呢。”
　　想到这些天的忙碌，五条悟忍不住喵喵咪咪的抱怨“我!加班!加了!整整一个星期!”
　　“所以我现在绝对不能见他，我怕我见到他就会忍不住揍他!”
　　“嗯……雖然您这么的忙碌，但总监部的那些人好像很早就没有工作要做了，我看着他们是挺闲的，还有空刺杀议员呢。”
　　五条悟竖起了耳朵，怒不可遏“可恶!我都这么忙了他们怎么可以闲着!”
　　“不过，刺杀议员?”
　　五条悟抬眼看了看气定神闲的条野采菊，又放松了下来，在椅子上瘫成一摊“算了，反正你肯定有主意了。”
　　条野采菊没说话，只是意味深长的冲着他笑了笑。
　　一刻钟过后，五条悟拿着条野采菊给出的主意气势汹汹的去找总监部晦气了。
　　緊接着在约定好的那个晚上，大约九点钟的时候，五条悟让七海建人准时的带着一群学生来找条野采菊上课了。
　　本来五条悟是想自己带着学生过来的，奈何臨时又有任务，只能让七海建人来看护陪同。
　　这个时候学生们甚至还不知道此行的目的地是哪里，也不知道那个混账白毛教师为什么又要大半夜的折腾他们。
　　他们只是习惯性的信任着五条悟的决定，只是在上楼的时候还是忍不住抱怨。
　　“可恶!那个混蛋老师!大晚上的又整什么幺蛾子!”
　　“鲑鱼鲑鱼!”
　　“七海老师，你知道五条老师究竟叫我们来这里干什么吗？”
　　七海建人沉默了一会儿，其实他也并不清楚，金发的成年人现在只觉得无语又无奈。
　　“不知道，他只说他在外面找了个人给你们上课，但他怕你们看到这个人之后反应过激，所以让我来陪着你们。”
　　这样不正式的偷偷摸摸的让人过来上课，实在让人怀疑五条悟找的是谁，学生们交谈片刻，有了个可怕的猜测。
　　“反应过激……难不成是夏油杰?”
　　“不可能吧？”
　　最后虽然不是夏油杰，但诅咒师无明这个答案也没有比夏油杰好多少。
　　反正狗卷棘在看到白发诅咒师的第一眼就炸了毛。
　　“明太子!”
　　禅院真希与熊猫急忙把狗卷棘护在了身后，警惕的盯着诅咒师无明看。
　　而条野采菊呢，他自从在五条悟的心声里听见那一句“把学生骗过来”，就已经猜到会是这个局面了，所以只是给人打开了门，就直接轉身回到臨时教室里找了个位置坐下。
　　他用右手拖着头，恶趣味的看着学生们慌里慌张的模样，施施然等着这些人什么时候能反应过来。
　　最后还是七海建人最为靠谱，他把走到了学生们的前面，态度良好语气正常的询问“你就是五条悟找来的老师吗？”
　　“是的。”
　　“能请问一下您的身份吗？”
　　条野采菊笑了，他侧了侧头“我在黑市的代号是无明，所以，你们还要进来吗？”
　　诅咒师无明?!
　　无论这一刻七海建人的脑袋有多打懵，无论他多想现在就转身回去把五条悟锤成饼饼，但至少在理智回笼之后，他还是忍不住在心里相信了五条悟的决定。
　　他只是掏出手机跟五条悟确认了一遍，得到确切的消息之后忍不住在心里骂了一句“人渣”。
　　五条悟那个混账东西肯定是故意的!那个恶德教师就是故意不说等着他们出丑!
　　但七海建人最后还是主动踏进了临时教室的门。
　　学生们跟在他的身后，进来之后自觉的关上了房门，他们还有些緊绷，紧紧的贴在一起，坐在了条野采菊对面的椅子上。
　　条野采菊平静的抿了一口茶，开始了自己的讲述。
　　“我跟五条悟合作了一段时间，他觉得我身上有些东西是能教给你们的，其实我也不知道他想让你们学的这种东西要怎么教才好，毕竟我也没给人做过老师。”
　　“这样吧，在课程开始之前，我先问你们一个问題。”
　　“你们觉得……对于咒术师而言，是智慧重要还是实力重要?”
　　学生们面面相觑，但还是看在五条悟的面子上，尽力的放松了下来，他们开始犹疑着回答条野采菊提出的问题。
　　“应该是武力值更重要吧？强大的人才会得到别人的尊敬与认可。”
　　“我也觉得是武力值。”
　　“鲑鱼鲑鱼。”
　　条野采菊揉了揉眉心，虽然他已经对咒术师的想法已经有了一定的了解，但到了这个时候，还是会觉得无奈，于是他扭过头去看这个教室里最后一个没有回答问题的人。
　　“七海老师觉得呢？”
　　七海建人想了想，话语出口的时候谨慎了很多“我觉得都重要，但拔除咒灵，应该更需要武力。”
　　条野采菊笑了笑，他的手转着一只不知道从哪里掏出来的笔，笔尖停止动作的时候刚好是朝着桌面上摆放着的本子的。
　　“我跟你们说一个例子吧，这个案例的主人公生活在横滨，横滨的里世界称呼他为——心操师。”
　　与此同时，相隔甚远的横滨。
　　太宰治张嘴打出了一个大大的喷嚏。
　　他的面前站着的是枷场菜菜子、枷场美美子以及加茂雅纪，当然，加茂雅纪现在已经改名叫土屋雅纪了。他们三个跟着武装侦探社一起行动了好几天。虽然嘴上不说但心里其实已经把武装侦探社的人当成了同伴。
　　三个人刚才才千辛万苦的把猝不及防的跳河自杀的太宰治捞上来。
　　枷场菜菜子脾气比较爆，已经在指着太宰治数落了“让你不要跳不要跳，现在好了，感冒了吧？真是活该!”
　　作者有话要说：
　　多更了一点，作为节日祝福!

48、048
　　“不可能!绝对不可能!我都入水那么多次了,从来都没有感冒过”太宰治义正言辞“肯定是有人背后说我的坏话!指不定就是某个黑漆漆的小矮子!”
　　路过的中原中也默默的按住了摩托的刹车。
　　他很冷靜，真的。
　　中原中也冷靜的举起了拳头“我刚刚好像听见你提到我了，你是不是又在说我的坏话!”
　　“什么？哪里?哪里有人讲话?我好像听见了蛞蝓在讲话?天哪，真是太可怕了,真是个噩梦。”
　　“太宰治!!!”
　　三小只默契的退到了马路的一边,安安静静的看着太宰治挨打，土屋雅纪甚至还抽空用冷静的语气打了个电话。
　　“摩西摩西,国木田先生,有人在暴打太宰先生。”
　　“不用管是吗?好的,我会照顾好两位姐姐的。”
　　太宰治的打还没有挨完，但三小只都有些饿了，他们从下午开始一直到现在都在完成委托的过程中，好不容易做完了，本来以为終于能去吃饭了,结果太宰治又跳进了水里，所以一直没来得及吃晚饭。
　　土屋雅纪看着太宰治那边不像是一时半会儿能结束的样子，他想了想,从自己的背包里拿出了委托人送的肉包子,伸手递给了枷場姐妹“要吃吗？”
　　枷場菜菜子回忆起了那个被救下的小女孩还有女孩的母亲，眼神不由得变得柔和了不少,她輕輕叹了口气,从袋子里拿出了两个，给了妹妹一个。
　　三个没成年的孩子乖乖巧巧的蹲在路边吃包子。
　　谁能想到在几个月前,他们有的是诅咒师，有的是加茂家的少爷,从前从未有过交集,未来也大概不会有,本来是绝对不可能在一起行动，更别说还一起救人。
　　但现在，命运的轨迹发生了前所未有的偏移，变成了令人吃惊的模样。他们聚在一起，就变成了同伴、朋友、还有家人。
　　太宰治虽然看起来很不靠谱，实际也很不靠谱，但他现在其实还是可以算是一个不错的教导者。心操师对于心灵的推断，往往能在武力所不及的地方，发挥出让人惊叹的作用。
　　而且这个人总有种逼人成熟的本事，可能是因为长这么大还是那么幼稚，所以总能逼得年龄比他小的人发奋图强。
　　条野采菊虽然开头就以太宰治曾经作为港口黑手党干部时犯下的罪行作为例子来进行引言，但他其实也明白武力的重要，毕竟不是所有人都是太宰治，也不是所有人都能成为心操师。
　　“所以我认为，智慧对于咒术师而言，在某些情況要重要过于武力，因为强大的术式是要靠运气遗传的，那没能遗传到的时候呢?没能获得术式的人呢？”
　　“这或许能成为大多数弱小的咒术师可以寻找到的出路，不需要达到心操师那样的水平，只需要学会技巧与思考方式，在与总監部的沟通中保全自己，就已经能减少很多的伤亡了。”
　　条野采菊支着头，終于正式的引入了课程的正题。
　　“所以我想教会你们的，其实是与总監部沟通的技巧，以及一些應急方式，五条悟應該也不会反对我教你们这个。”
　　“你们应該知道的吧，你们对于咒术界如今的最强来说，还是很重要的。”
　　第一次课程在两个小时之后就圆满的结束了，离开的时候，连七海建人的脸上都写着若有所思，想来这些人应该都是能有一些收获的。
　　而另一边破案破了很多天的綾辻行人，他的任務终于有了有了新的突破性的进展。
　　事情发展的速度有些时候是很快的，尤其是动用了“Another”这种类型的异能力——积累證据的时候是无声无息的，只有当人死去，才会让其他人猛然意识到这位侦探的攻击性。
　　后半夜，黑夜里的东京巷道，金色头发的杀手倒在了废墟之中，他的头颅、脸颊都被砸烂了，找到人的时候，尸体之下已经积起了一大片血泊。
　　他死的很仓促，明明上一秒手里还拿着手机回复消息，下一秒就直面了突如其来的烂尾楼坍塌，根本来不及逃跑，就被压了个正着，就这样玩笑一样的轻易的结束了罪恶的生命。
　　出事的现场砖石碎块铺的满地都是，这里没有监控，也没有人居住，附近的居民也不常来到这里，如果不是綾辻行人一直在追查杀手的行踪，恐怕到第二天早上都不一定会有人发现尸体。
　　等到警察们小心翼翼的从碎石下挪出了金发男人的身体，綾辻行人才慢悠悠的走到尸体旁边，从黑衣组織代号成员宾加那逐渐冰冷的手里拿走了他的手机。
　　侦探很快破解了密码，翻阅起了那些还没来得及销毁的邮件，宾加有时刻向上司朗姆汇报任務进度的习惯，这给綾辻行人的调查省下了不少功夫。
　　绫辻行人随后就把手机交给了得到消息的軍警，剩下的一些證据，也用不了太久就会被軍警送到他的手上。
　　等到数个小时之后，漫长的黑夜终于过去，天光破晓。
　　黑衣组織炸开了锅，安室透根本没有废什么力气就从其它人的口中问到了準确的消息——朗姆与宾加死了。
　　他在听到消息的那一瞬间当然是忍不住愕然的，这一切发生的实在是太过于仓促，好像没有任何铺垫或是征兆，就这样很突然的发生了。
　　但没过多久，安室透就收到了来自组織的boss，也就是传说中的那位先生的命令，準确的说，不止是他，而是组織的所有成员都收到了这个命令——全力追杀异能特务科的杀人侦探绫辻行人。
　　这是一个很好的向boss示忠的机会，如果任务完成的好说不定能见到潜藏多年的组织boss，安室透当然是选择……暗中保護绫辻行人。
　　废话，军警的派出的侦探，先不说肯定不能为了任务直接牺牲，就说哪怕要安排一下假死，也必须得跟军警那边先商量好，黑衣组织的杀手来势汹汹，还是先把人救下来再说。
　　金发侦探的身边有两支的部队護卫，一支狙击部队一支武警部队，但在黑衣组织不顾一切的自杀式袭击之下，还是显得有些狼狈。
　　组织boss之所以这么疯狂，其实是因为绫辻行人找到了朗姆的尸体，他拿走了朗姆身上的手机，组织二把手手机里有多少东西，足不足够形成完美的证据链，让明日的boss成为今天的朗姆?
　　怕死的老人不敢赌这个可能性，因此他在拼了命的阻止绫辻行人活着看到证据。
　　绫辻行人躲到了废弃的工廠内，身边是辻村深月、江户川柯南以及安室透。
　　小侦探不知道怎么又参与进了危險的事情里面，安室透和辻村深月护卫着绫辻行人逃跑，中间又顺手带上了一个正在躲避追杀的江户川柯南。
　　他们躲开了大部分的追兵，但一直这样下去其实也不是办法。
　　于是境況稍微安全了一些，绫辻行人就立刻给条野采菊打去了电话。
　　“摩西摩西?”
　　绫辻行人干脆利落的把自己现在的位置一报“快点，我们要撑不住了，他们迟早会找过来。”
　　毕竟人是自己叫来的，条野采菊还有那么一点点残存的良心，不至于在这种情况下让人家自生自灭。
　　所以他答应的很快。
　　“十分钟。”
　　这不是很长的时间，但是糟糕的是，只是五分钟过去，废弃廠房里就出现了其它的脚步声，声音很多、很杂、很乱，应该是追兵。
　　快被摸到位置的时候，安室透咬了咬牙，他拿着槍走出了藏身的地方，直面追兵试图拖延时间。
　　来的还是一个熟人，是琴酒。
　　銀色长发的狼王狐疑的看着安室透，慢慢的举起了槍，那把保养得当的黑色□□外壳干净，但硝烟的味道足以证明它的危險，琴酒眯了眯眼睛，那森绿色的瞳仁充斥着血腥。
　　“Bourbon?你为什么在这里?”
　　“当然是追着人过来的，你不也是吗？Gin?”
　　“那你追到人了吗？”琴酒没有放下枪，只是用刀锋一样的眼神刮过安室透的每一寸皮肤，狼王敏锐的嗅觉已经察觉到了不对，他审视着昔日的同伴，只要发现一点点端倪，哪怕是下杀手也会毫不留情。
　　“没有，我检查过了，这里面可没有人。”
　　“哈？”
　　琴酒讥讽又刻薄的看着安室透，眼睛精准的看向了藏了人的那个地方，但多年在危险中历练出来的直觉告诉他，这个时候最好假装不知道。
　　自己的性命与boss的性命谁更重要?
　　琴酒并没有多做犹疑，他只是个打工的，组织给了他钱，他就为组织工作，倒也没必要为此搭上生命，尤其是听说追杀对象还有着作用莫名其妙的异能力。
　　銀狼更愿意死于战火与暴力，裹挟着满身的硝烟与血腥味奔赴地狱，而不是死的如同朗姆一样狼狈且莫名其妙——朗姆死于天然气爆炸，厨房设备老化，管理措施不当，餐厅老板还赔给了组织一笔钱。
　　与其死于这种方式，他更宁可跟赤井秀一打一架，输者赴死，至少在这种情况下哪怕是死了他也还算是甘心。
　　于是他收起了枪，走到工厂门口的时候才回过头来看着安室透。
　　黑暗与血腥扑面而来，银狼先生勾起了唇角，露出一个凶狠且狰狞的笑。
　　安室透看懂了他的口型，琴酒说的是……
　　“官方的小老鼠。”
　　作者有话要说：
　　绫辻跑的地方其实挺偏僻的，琴爷就是直觉不好，才绕了路，哪里知道最后会直接碰上。
　　不过最后他感受到的危险其实不是零食，而来自于即将赶到的条野。
　　另：
　　今天四点爬起来赶飞机，看见写作助手的订阅线跳了。
　　哇哦，有人凌晨四点还在熬夜，啧啧啧。

49、049
　　扎着非主流的奇怪发型的詛咒师慢慢的靠近了废弃厂房,但还没有走到近前，冰冷的长刀就从身后袭来，干脆利落的一击贯穿了他的身体。
　　白发军警悄无声息的出现在了他的背后，伸手捂住了他即将发出惨叫的嘴,还压低了自己说话的声音。
　　“嘘……可不能讓你把其它人引过来。”
　　等到詛咒师的身体彻底软倒,條野采菊才放开了緊緊按在对方脸上的手，任由对方一头栽倒在地上。
　　他迈步向着破旧的厂房大门走去。
　　就这一时片刻,安室透等人并没有发生什么无法挽回的意外。
　　其实卧底暴露,这本来是一件很严重的事情,放在以前足够安室透担忧很久，至少也要提前做出充足的准备才有可能放的下心，但这对于现在的他来说已经不是事情的重心了。
　　安室透莫名有一种预感，就是这件事情再在今天过后也絕不会成为他的阻碍。
　　他们很幸运，在琴酒走之后就再没有遇到什么危险了,而且他们并没有等太长时间，很快就在工厂内等到了條野采菊。
　　白发军警来的时候的身上带着硝烟的呛鼻气味，还有一股十分浓重的血腥味,但看條野采菊那游刃有余的模样,其实也能明白受伤的人大概率不是他。
　　受伤的人确实不是條野采菊。
　　不久之前，有人在咒术界的黑市里发布了对绫辻行人的悬赏。
　　據条野采菊的调查,这其中大部分應该是加茂家的手笔,但好像他没怎么接触过的禅院家也牵涉在了其中。
　　他们给出的赏金很不错，整整三亿日元,而且任务目标就在东京，又是个没有什么战斗力的侦探,雇主甚至还贴心的给出了大概的方位,不需要詛咒师们自己去寻找情報。
　　这简直是个再好不过的任务,许多诅咒师很快就闻风而来。
　　条野采菊在来的路上已经搞定了好几个，畢竟这些丝毫不保持警觉，一点都没有自己查过情報，在第一时间就围上来的，说到底不是心里没数的新人就是半癫的疯子，因此条野采菊处理的还是并不算吃力。
　　当然，在这过程中肯定是有漏网之鱼跑走了的，畢竟条野采菊是要救下绫辻行人，而不是要清理接了悬赏的诅咒师，因此没有選择对跑走的人赶尽杀絕。
　　但这样做无疑就会有一个弊端，因为不知道有没有人能認出阻拦者是诅咒师无明，为了以防万一，这个身份以后再使用的时候就要谨慎很多。
　　辻村深月在整整一天的逃亡中受了一些轻伤，她紧绷着精神大半夜，在确認条野采菊的身份的那一刻，才终于可以松一口气。
　　条野采菊带着四人上了车，军警的情報很快就能送过来，这样危急的时刻并不会再持续太久，他只需要保证在危机消除之前能保护好这些人就行。
　　他们开着车有计划的離开，车辆很快甩开了所有追兵。
　　直到条野采菊为了保证不会有人跟踪，绕过路、检查过了好几轮，安室透才终于缓过一口气来，他用余光看着驾驶座上的条野采菊，终于意识到了不对劲。
　　“条野先生……您……这是在开车?”
　　“不用害怕，虽然我没有驾照，但其实一般情況都是不会出意外的”条野采菊带着安抚的意味的冲着安室透笑了笑。
　　但安室透半点没有感受到安慰，不仅是安室透，连知道条野采菊身体情況的江戶川柯南都有些难以接受。
　　盲人开车什么的还是太超过了!还没有驾照!
　　虽然……虽然条野采菊能安全的把车开过来，还带着他们轻松甩脫了一众追兵，應该是不至于出问题的，但他的特殊多少还是会讓人感到不放心。
　　安室透礼貌的开口“如果可以的话，能告诉我目的地吗？我的车技还是不错的，可以为您代劳。”
　　条野采菊觉得自己不需要代劳，但耐不住其它人都认为他需要，连着后来才意识到条野采菊是个盲人的辻村深月都觉得他不应该开车，所以他最后还是離开了架势座，把位置让给了安室透。
　　但等到安室透踩下油门，其它人除了早有预料的江戶川柯南，都很快就感受到了后悔。
　　安室透，或者说降谷零。他的车技可以说是神乎其神，绝对有资格称得上一句明秋山车神。
　　毕竟不是所有人都能把车开的飞起来的，这样的功力又怎么不能算是高超呢？
　　只是坐车上的人除了司机以外都会有些受罪罢了，江戶川柯南是已经习惯，其它人纵使是连条野采菊，在车辆上墙的那一瞬间，也有些绷不住表情。
　　车辆最后停在了条野采菊的一处安全屋。
　　就是在这个时候，军警那边最新的线索发到了绫辻行人的手机上。
　　有了线索，那只要从中推出一条证據链来，組织boss的死亡就已经是板上钉钉。
　　只是接下来的事情发展，可以说是惊到了所有的知情人。
　　組织boss预料之中的死了，在这位独裁领袖死去后没多久，琴酒带着自己的一众手下趁亂拿了钱，脫离了混亂的組织，出去自立门户。
　　伏特加与贝尔摩德一开始就跟着他跑了，科恩、基安蒂也在摆脱了公安追捕之后，也很快带着自己的家当投奔了过去。
　　虽然跑了好些人，但公安倒也不算是没有收获。
　　在降谷零的帮助下朗姆的手下尽数落网，剩下的没来得及逃跑的其他成员也抓了个七七八八，有了朗姆的手下，情报組的情报、勾结组织的官员名单、犯罪证据，那都是顺理成章的就能拿到手的。
　　公安收益良多，这让降谷零感到高兴，而冲矢昴也终于可以不用再假死了，很快就恢复了自己的身份，琴酒也没有太大的损失，唯一一个乐极生悲的，是倒霉蛋江户川柯南。
　　因为在组织混乱的那几天，条野采菊带着协議笑眯眯的找上了门。
　　“要么软禁要么加入军警，選一个吧，工藤君。”
　　小侦探呆滞，小侦探皱眉，小侦探思索，小侦探无语。
　　“这原来是给了我选择的机会的吗？”
　　“当然了，我当年可没有这么好的待遇，还能被软禁”条野采菊笑眯眯的揉了揉江户川柯南的脸，灰原哀已经在研究解药了，但他一时半会儿肯定还是变不回去的。
　　“不会耽误您上大学，也不耽误您在恢复身体过后跟女朋友表白，就是以后入職之后会忙一点，这待遇真的是很不错呢!”
　　工藤新一无语极了，但事到如今，反正也没的选，他还是很快就签了协議，但协议都签了，再多问点问题满足自己的好奇心应该也不算是什么大事。
　　所以他一把拉住了条野采菊的袖子。
　　“您刚刚说您入職的时候不是这样，那您入职的时候军警是怎么跟您说的?”
　　条野采菊想了想，反正都把人坑进来了，给点无关紧要的情报也不要紧，就当是补偿了“您知道的，我以前是个□□干部。”
　　江户川柯南回忆起了当时在别墅听见的那些话，于是重重的点了点头“嗯。”
　　“所以他们对我一点都不温柔，本来组织被其它黑手党吞并之后加入赢家的组织就可以了，但我们队长临时插手，把我绑去了军警。”
　　“他跟我说，要么加入猎犬，要么去死。”
　　“那是有点粗暴。”
　　“请用词精准一点。”
　　“好吧，是非常的粗暴。”
　　“但是，如果福地先生当时不那么做，我就不能这样认识您了吧，而且既然会在这种情况下特地去招募您，那就说明您是真的很厉害。”
　　江户川柯南想了想，露出个真诚的笑来“所以对于我，对于军警，对于所有被您帮助过的人来说，这都是一件很好的事情呢。”
　　“小鬼头。”条野采菊被他夸的高兴，因此只是哼笑了一声，伸手重重的揉了揉他的头。
　　另外还有一件事情也是蛮重要的，对于条野采菊来说也算是意外惊喜。
　　绫辻行人的异能在干掉黑衣组织的boss之后，还顺带灭掉了委托黑衣组织的禅院家与加茂家的几位长老。
　　一下子死了太多高层，这几天总监部都有些混乱，想要争夺死去的人的权力的野心家争权，该借机上位的长老借机上位，该思考新的方案的人思考新的方案，这样的局势真的不要太适合让条野采菊混在其中搅混水。
　　而且不知道是不是被绫辻行人的能力弄怕了，他们没有再派人来刺杀绫辻行人。
　　唯一一点不好的，大概是诅咒师无明是官方的人这样的消息终归还是流进了黑市，虽然知道的人也不算是非常多，但以孔时雨的能力，还是能得知相关情报的。
　　为此他还特地打了个电话来问条野采菊，从询问的时候的语气判断，他应该是将信将疑的。
　　孔时雨在打电话的时候猛然回想起了百鬼夜行时救场的那些人，于是犹疑着提出了疑问“您……真的是官方的人?是军警吗？”
　　“是军警，怎么?不像吗？”
　　孔时雨欲言又止。
　　作者有话要说：
　　孔（无语）：你像不像警察，自己心里没点数吗？
　　条野干掉那个诅咒师的时候用的只是软倒，而不是呼吸停止，这当然是因为那些人都没死，只是被随后赶过来收拾后续的军警带走了，毕竟要见绫辻之前，谁敢杀人啊!（震声）

50、050
　　但这种情况,心里话是肯定不能说的，孔时雨长歎了一口气，只能无奈的给出了不从心的回应。
　　“您的演技十分高明，过去我確实是没能看出来,不,哪怕是现在已经確認了答案，我都依然感到不可置信。”
　　不客气一点的说,孔时雨觉得自己比條野采菊都要更像是警察。
　　这不是在开玩笑,从打架方式来看,孔时雨虽然在这些年已经改变了很多，但招招式式以及思考方式都明显带着正统教育的痕迹。
　　从行事方式来看，他做了那么多年中介人，要说起行事伟正，那绝对是算不上的,但比起條野采菊来说，还是要好了太多太多，而且他手里直接间接沾染的人命还真不一定有條野采菊的多。
　　按理来说,就算不是警察、侦探这一类的正义感较强的特殊人群,哪怕就是个普通人，在里世界这样的泥潭里也会仿若黑乌鸦群里的白鸽、黑夜里的星星、或者是沙砾堆里的钻石一般显眼。
　　但條野采菊,他混进来的实在是太过于自然了,就像天生就应該在这里面一样，哪怕是当年下定决心从刑警转职的孔时雨、从禅院家叛逃的伏黑甚尔,也没有他那样的如鱼得水、游刃有余。
　　但或许这就是军警最高部队与普通人的区别吧！
　　不不不，如果这么想,那才是真的想差了。
　　猎犬诸位,虽然说如果真的要他们去做,在磨合之后肯定还是能做到的，但目前为止除了那位去到港口黑手党卧底的小哥，甚至是包括卧底小哥立原道造在内，谁都比不过条野采菊扮演恶人扮演的真实。
　　毕竟演技和本性暴露比起来，当然还是后者更加能讓人相信!（bushi）
　　“情绪如何这一点我们先抛开不管，您打这个电话过来，只是为了这点原因吗？还是你后悔跟我合作了，要来和我商讨这件事?”
　　“我并无此意”孔时雨连连摆手，他的脸上挂着苦笑“能为您做事是我的荣幸，我只是想確認您的身份以及日后的新合作事宜。”
　　不得不说，孔时雨这个话很聰明，这个选择也很聰明，因为哪怕再有千般理由，他也终究是做了违法的事，但直接背弃条野采菊又是做不到也不愿意的，那不如就以合作的名义，说不定到最后还能因为识相，下场稍微好一点呢？
　　而且这样说话听起来也好听，既不卑微如尘土令人不屑，也不高傲自大惹人生厌，虽然内里的本质还是屈服，但至少明面上看起来没有那么難看。
　　而且说是商讨新合作事宜，其实就是在确认条野采菊之后的方向，保证不会挡了军警甚至是国家的路，而且能跟紧大佬的步伐，避免日后莫名其妙的一下子就game over。
　　条野采菊欣赏他的態度，于是換上了一套带着安抚意味的说辞。
　　“不必驚慌，我还是很乐意与您合作的，我喜欢聪明人，而军警也需要靠谱的咒术界線人。”
　　“我很荣幸”孔时雨客套过后就直入正题“还是与之前一样的合作内容吗？”
　　“是的，一切正常。”
　　孔时雨能第一时间得到消息，是因为他在黑市浸淫多年，万千情報流都難以逃过他的眼睛。
　　但七海建人就不太一样了，他本就不熟悉鱼龙混杂的黑市，五条悟又有意不暴露条野采菊的身份，因此他到现在都还不知道条野采菊的身份。
　　只能说娜娜明不愧是高专传说中最靠谱的老师，哪怕是詛咒师无明确实没做什么不好的事情，哪怕是最近一段时间他们都非常的忙，但他还是坚持等待，终于在学校内堵到了五条悟。
　　“娜娜明?我记得你的下一个任务好像就在一个小时之后?不去休息或者做准备吗？”
　　五条悟有些驚讶的抬起头，他的桌子上放着自己顺路带回来的限量版毛豆大福，盒子里只有最后一个了，他的手里拿着半个，还有半个在嘴里，因此说的话听起来还有点含糊。
　　“你是不是应該跟我说点什么？”七海建人扶了扶自己的眼镜，冷静的提问。
　　“唔……”
　　“啊！我知道了，你是来问……无明的事情吧？”
　　五条悟没有停下嘴里的动作，在七海建人严肃的视線下泰然自若的鼓着腮幫子嚼嚼嚼。
　　“怎么样，跟着他有学到什么有用的东西吗？”
　　七海建人点了点头“他讲的很好，给出的经验也很实用，但……”他突然想到了什么，于是態度肉眼可见的产生了些许犹疑，话语发生了停顿。
　　五条悟抬头看向了七海建人。
　　“他实在是太了解御三家和总监部的运行方式了，詛咒师无明，是从哪个家族叛逃出来的天与咒缚吗？”
　　“不是”五条悟咽下最后一口大福，有些恋恋不舍的看了看空了的盒子，下决心下次去早一点，多买一些“但他的真实身份我其实也不太方便告訴你。”
　　“娜娜明，你相信我吗？”他扯下了白绷带，看向了七海建人的眼睛，神情难得看起来很正经。
　　七海建人抱着手，虽然语气与神情都没什么变化，但五条悟还是能领会到他的意思“我要是不相信你，就不会带着学生们上完这一节课。”
　　五条悟笑了，那天蓝色的绚丽瞳孔在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　“那就请继续相信我吧，至少在接下来的很长一段时间里，他都是绝对不会傷害你们的。”
　　“啊。”
　　虽然七海建人没有得到确切的答案，但可能是六眼神子本身就具有某些魔力吧，走出五条悟的办公室之后，他还是莫名的安心了不少。
　　而且虽然说明面上不多问不多话，但他的心里还是有一些猜测的，五条悟可不是什么轻信别人的人，大少爷那不着调的外表下，是多疑、敏感、机敏，能讓五条悟信任……
　　詛咒师无明，应该是五条家的人吧？
　　被条野采菊那副诅咒师的恶人外貌蒙蔽了双眼的七海建人，一点都没能想到正确答案的身上，乱猜之下终归还是得出了足够离谱的错误答案。
　　京都的加茂家，羂索也收到了黑市传来的，那个不能确认是否真实的情報。
　　屬下前来汇报的时候，羂索正盘腿坐在榻榻米上。
　　“诅咒师无明是军警的人?”
　　闻言，他停下了手里处理工作的动作，眯了眯眼睛抬起头。
　　“这消息……不一定是真的”下屬跪在地上，低着头“属下不觉得这是真的，属下之前见过诅咒师无明，他看起来不像是那种正派的人物。”
　　羂索侧头思索，修剪的整整齐齐的指尖密集的敲打着桌面。
　　他相信手下的判断，也相信正派人物无论再怎么伪装，都不应该会毫无破绽，但他又想起了无明不杀狗卷棘，而且从来不接傷害普通人的任务，没有亲眼见过这个人的羂索终归还是没能完全放下心。
　　半晌，他结束了思考，得出了最后的答案，他抬起头“去查，我要这一条情报更具体的来源。”
　　“顺便让人去试探他一下，先让人在黑市悬赏诅咒师无明，再让我们的人混在这其中，看看有没有露出什么破绽来。”
　　“是。”
　　关于黑市出现自己的悬赏这件事，那么大的手笔，这样子的行事方式，真是很容易猜到在这背后促使的人的身份，再加上那被人刻意遮掩过的发布人，以及前段时间才传出去的消息，条野采菊一看就知道是个怎么回事。
　　奈何猎犬的其它人还是会十分关切，大仓烨子还特意打来了电话。
　　“要不要我把末广给你派过去?毕竟你的战斗力还算不上是顶尖，万一……”
　　“不会有事。”
　　条野采菊的语气可以算是斩钉截铁。
　　这倒不是因为在意大仓烨子说末广铁腸比自己强大这种事情，条野采菊没有那么小心眼，而且搭档比自己强大毕竟是事实，虽说经常嘴上抱怨，但条野采菊其实并不是那么在意，有些时候甚至还会为末广铁腸感到骄傲。
　　只是幕后之人意在试探，在条野采菊身上再怎么试探都肯定是看不出军警的痕迹的，但末广铁肠就不一定了，而且搭档先生还有些好骗，在这种危急关头……
　　“不用了，先不要让他过来。”
　　“真的不要吗？反正总监部那边都知道军警出现在东京了，也不需要再藏什么消息，我们现在还是挺闲的，而且末广他天天念你，我都快要受不了了!”
　　大仓烨子的话音刚落，末广铁肠的声音就出现在了通话里“条野，我能幫上忙吗？”
　　条野采菊长长的歎了一口气。
　　他有些无奈，但心情真要具体说起来又不算是差，有种软绵绵的温柔情绪，放在平时他这个时候肯定要抱怨末广铁肠笨了，但可能是分开了确实有段时间，刻薄的话语涌上唇边，又吐不出来了。
　　反正这个笨蛋也肯定发现不了这么细微的差别，条野采菊心虚的想着，心安理得的換了一句更温柔的话。
　　“暂时还不需要您，真正需要您来帮忙的时候，我一定会告訴您的，您这段时间就乖乖的待在横滨，可以吗？”
　　末广铁肠听话的点了点头。
　　作者有话要说：
　　条野很快就要发现自己的感情啦!他还是对自己的变化更敏锐一些!

51、051
　　末广鐵腸是个很信守承诺的人,既然已经给出了明确的答复，那他就一定会这按照自己承诺的那样做。
　　条野采菊挂断电话的时候鬆了一口气，幸好那个小傻子在这种事情上还算是听自己的话，不然的话临时改計划都不一定兜得住。
　　等等他为什么就已经开始考虑改計划了?
　　连这种事情也要一意孤行的话,明明就是那个傻子的错,为什么自己要辛辛苦苦的更改計划?
　　条野采菊拿着手机，低垂着眼皮陷入了沉思。
　　想想,他今天打电话的时候表现的就不太对劲,刚刚那句话他就应该怼末广鐵腸,同一种场景他完全能想的出好几种刺人的方式，哪怕是因为关心，他平日里也是阴阳怪气的习惯了，回答的那么溫柔才是太阳打西邊出来。
　　啧，是難得被那个直球怪冲击到了吗？总不能是因为分别太久所以距离产生美吧？还是……
　　条野采菊打了个寒颤,在思路走向未知方向的第一时间，及时的止住了自己的思考。
　　不行，不能往下想,那个蠢货根本没有开这个方向的窍。
　　但既然已经能想到这里,条野采菊的心里其实就是明白的，能产生这样的念头的根源,不就是对某些本该隱秘的东西心知肚明。
　　他安静的坐了一会儿,思考明白了自己的想法，在明确洞悉的那一刻,他首先是不由自主的产生了迷茫。
　　自己真的会喜欢一个人吗？还是那样一个傻子。
　　再是自我怀疑。
　　自己是瞎了吗？还是与末广铁肠相处了太久，才会产生这样的亲密错觉?
　　最后从烦躁转变为勃然大怒。
　　凭什么只有自己要为这种事情苦恼,就因为那个人是个不动脑子的傻子吗？
　　条野采菊越想越气,但他现在不想打电话给末广铁肠,于是就找孔时雨要了接了追杀他的懸赏的诅咒師名单，气势汹汹的去找麻烦了。
　　至于原先的计划，拜托，他都能为了个傻子改计划了，那为了自己也改一个也不是什么大事吧？
　　于是就在这一夜，所有接了天与惡魔无明懸赏任务的诅咒師都倒了大霉。
　　从听说过的那些传闻来看，无明本来就是一个非常可怕的人，等到这个魔鬼拿到了关于诅咒師们的具体情报，趁着这些接了悬赏的人还没来得及动手暗杀的时候就笑眯眯的找到了他们，午夜梦回的可怖联想一下子就变成了现实。
　　诅咒師无明有着一副俊秀的外貌，看似文雅溫柔，实际鬼畜残暴。
　　他有着足够魔鬼的心与十足残忍的手段，最喜欢的就是猫捉老鼠、玩弄对手的那一套游戏，虽然臉上带着完美的笑容，但在刀锋落下的那一刻，直面这样微笑的人绝不会觉得那是温柔，那分明是属于惡魔的饶有兴致!
　　惨叫与血色染红了黑市夜晚的昏暗灯光。
　　同样陷入这场浩劫之中的，有一个身份特殊的人，他的本名叫做加茂翔宇。
　　加茂翔宇接受了来自加茂家某位不可说的长老的命令，假扮成了二级诅咒师崇狼的样子混入了接受无明悬赏的杀手之中，至于崇狼本人，一个诅咒师而已，既然会成为暴露加茂家计划的漏洞，那当然是早就已经杀了。
　　但他还没来得及找到无明的行踪，无明本人就已经出现在了他的面前。
　　当宽大的雪亮刀锋橫在了他的脖子前面，往日里一向不正眼看任何非世家咒術师以及诅咒师的加茂家偏房少爷，终于还是低下了他那高贵的头颅。
　　“不……不……你不能你不能杀我，我是……”
　　加茂翔宇后面的话没能说出口，因为诅咒师无明挪动刀剑抵在了他的嘴唇邊。
　　“不，我不想知道这个。”
　　“你想要什么?想要什么我都可以给你，别，别，别杀了我!”加茂翔宇害怕的浑身颤抖，哭的涕泗橫流。
　　而他面前的白发的恶魔，只是嘴角勾起了一个安抚的笑，接着就把冰冷的剑刃鬆松的架在了加茂翔宇的脖颈侧。
　　“给你下命令的那个人是谁?是谁在试探我?”
　　加茂翔宇满心以为这样就能被放过，他松了一口气，忙不迭的出口回应，毫不犹豫的出卖了自己的上司。
　　“是大长老，是加茂家的大长老。”
　　条野采菊满意的笑了，他的手腕轻轻一动。
　　就像加茂翔宇认为的那样，条野采菊讓他解脱了，虽然不是以曾经想过的那种方式。
　　他的脖颈处冰凉一片，伴随着剧痛与喷溅了满臉的鲜血，视线慢慢开始模糊，最终陷入了一片黑暗。
　　为什么？加茂家是不会放过你的。
　　加茂翔宇没能说出口，但在他的意识彻底消失之前，他隱隐约约的听见了条野采菊的回答。
　　“因为留着你，提前被加茂长老知道了某些消息，我的计划可就很難走下去了。”
　　“至于加茂家，我杀的是诅咒师崇狼，什么加茂家的表少爷，我可从来都不知道有这么一回事呢。”
　　与此同时，电话的另一头，距离条野采菊十分遥远的横滨。
　　夏油杰还是一副小孩子的模样，只是手铐被人换成了手镯，虽然还是被封印了咒力，但这副模样至少看起来不再是刚被绑回来的时候的那样狼狈。
　　军警给他换了一套衣服，是一套红色的运动服，讓他在成员都是红色制服的猎犬总部走动的时候看起来没那么突兀，而且穿着这种衣服行动的时候也方便，可以很好的配合军警实验室监测特级咒術师的战斗力。
　　大倉燁子打完电话转过头，就看见夏油杰正站在桌子前翻看放在桌面上的情报。
　　小夏油杰面前的深棕色的木制办公桌质量不错，重量沉，配色端庄，负责打扫的人不久前才给桌子擦了核桃油，使得整个桌面看起来格外的亮，还散发着一股淡淡的清香。
　　真正机密的东西猎犬副队是不会给出机会讓夏油杰看到的，能这样随意的放在桌子上，其实就是故意想让夏油杰看。
　　“加茂、禅院……你们有一个很厉害的情报网络”夏油杰头也不抬，刘海遮住了他的眼睛，让人看不清他的神情“虽然不知道你们是怎么做到的，但杀了禦三家的长老，可是很难全身而退的。”
　　“这不需要你来担心，我们的同伴很厉害，我相信他”大倉燁子抱着手，懒洋洋的靠在了门边。
　　“你的同伴?诅咒师无明?”夏油杰冷笑着，他抬起头，眼睛里压抑着什么浓重的翻涌不息的负面情绪“他是很厉害，你也是。”
　　“多谢夸奖”大仓烨子勾起唇。
　　她的眼神扫过夏油杰扭曲的脸，忍不住嗤笑到“不要露出这样让人讨厌的表情，枷场的那两个姐妹可没有出事，我们只是给她们找了老师，现在她们就在武装侦探社帮忙，如果你表现的不错，我会带你去见他们的。”
　　夏油杰的神情有些怔忪，其实枷场菜菜子和美美子失踪了这么久，他早就以为那两个孩子已经凶多吉少，因此也做好了跟罪魁祸首鱼死网破的准备，如今还能有机会再见到她们……
　　他深深的吸了一口气“你们需要我做些什么?”
　　大仓烨子把一份文件放到了夏油杰的跟前，颜色鲜艳的发丝垂落到她的脸侧胸前，让这个小女孩看起来更加明媚、更加热烈、更加具有攻击性。
　　“这是我的队员条野采菊，也是你口中的诅咒师无明，上交的一份初始的新总监部制度规划书。”
　　新总监部?
　　夏油杰微微睁大了一些眼睛，他的心情有些复杂。
　　这样的心情一部分来自于他曾经也有过这样的理想，只是因为实现无望，所以才早早的放弃，另一部分则是因为他怨恨普通人怨恨了很多年。
　　只有普通人的情绪才会产生咒灵，但普通人却没有拔除咒灵的能力，他们制造出来的垃圾除了害死自己，还会导致許許多多的咒術师死去，他曾经以为普通人孱弱、愚昧、不知感恩，曾经以为这样依附于咒術师生存的物种只会压榨咒术师的生存空间。
　　但条野采菊与大仓烨子先后打败了他，他们不仅有能力拔除咒灵，还有为本来与他们没有关系的咒术师改变现状的决心，他们甚至还有能力对抗禦三家。
　　或许……
　　夏油杰改变了自己的神色，他态度转变了不少，拿起文件的时候，眼睛里也不再带有那样深刻偏见与恨意。
　　虽然这么多年的心态还是很难完全改变，但至少，他已经在试着相信自己曾经绝不可能接受的普通人。
　　“如果你们真的能做到的话，我一定会配合你们的计划。”
　　计划书只是个大概，但这些粗略的内容已经能看出其中的逻辑性与可行性，如果真的能实施，就是咒术界的一场百年不见的大变革。
　　夏油杰看着纸页的视线微微恍惚，隐隐约约的回忆起了当年在高专听过的咒术界历史。
　　咒术师在最早的时候，是与阴阳师混为一谈的，后来两派分流，分别由天皇赐予荣誉。
　　一开始的政策，确实是使得有能力者获得了更好一些的待遇，曾经的御三家也确实是为普通人付出了很多。
　　但随着科技进步，普通人中的强者也有了灭杀咒灵的能力，而咒术界却发生了阶层固化，他们吸着非世家的咒术师的血，享受着一同旧日的待遇，却不再承担责任，他们甚至还秉承着旧观念，也是为了手上的权利，迟迟不肯让咒术师们走入新的时代。
　　这是夏油杰第一次看到变革成功的可能性，但或许不会是最后一次。
　　作者有话要说：
　　本章的条野狐狐……实际上就是恼羞成怒啦!

52、052
　　三天后,富士山山腳的民宿。
　　富士山巍峨，从山腳的民宿抬头向上看，能看见成片的刚刚入秋的树，它们即将步入迟暮,浓郁的绿里面混杂了不少颓靡的枯黄。
　　云边层层叠叠,仿若群山的倒影，火焰山的色泽从顶峰蔓延,不是冰冷与杀机,倒像是幻想里的爱丽丝仙境。
　　可这些都不过是惡鬼给出的幻象罢了,表面看起来温柔，笑意款款，实际上獠牙就藏在虚幻之中，准备随时猎杀猎物。
　　鬓边的白色短发冰冷，里梅凉薄而讥诮的看过天空,颇为无趣的扫过来来往往的遊客与行人，他最后抬眼望了一眼远处的高山，接着抬脚踏入了民宿的木制大门。
　　惡魔冷眼注视着我,犹如遊人欣赏疯子①。
　　脑袋上有條缝合线的加茂家大长老坐在民宿的桌案前面,微笑的看着里梅走近，这个人与百年前当然不是同一副样貌,但是那條显眼的缝合线还在,那雙仿若装进了整个地狱的眼睛也妖邪的一同当年。
　　里梅抬头对上羂索的眼神，他们一个冰凉殘酷,一个满是算計，因为都明确的知道着彼此的目的,所以相互利用着相互算計着,却还是密切的合作着。
　　也对,毕竟时光轮转了千百年，这片土地上一直在发生着相同的事情，他们走过了无数相同的人间，无趣着无望着一遍又一遍。
　　又不是什么志趣相投的友人，只是都被乏陈可善的记忆逼疯了罢了，也就只能是利益相連，因此才不得分割，不得相互殘杀。
　　“找我来有什么事?”
　　里梅攏了攏袖子，在羂索的对面坐的端正。
　　他就像是一座亘古不變的雪山冰雕，端庄、沉默、冷淡，只看着外表的这副模样，谁又能料到这底下藏着奪命的毒水与岩浆。这个人千百年如一日的狂热追求着血腥与杀戮的恶鬼，企图让早已被封印的暴虐重返人间。
　　羂索看着他的眼神里除了算計还有欣赏，是那种对好用的工具的欣赏，他向来喜歡且欣赏着一切对于他的大计劃而言有利的人。
　　“我们的计劃出了一点小意外”奪舍的恶鬼带着唇角固定的弧度，迎上了里梅难得有了些许變化的表情，紧接着他的眸光里劃过一丝阴毒之色，眯了眯眼睛。
　　“帮我一点忙吧，帮我找两个特级咒灵，他们是火山与森林，我要提前一点原来的计划，所以现在就得去见他们。”
　　里梅深深的看了他一眼，声音冷硬，带着属于冰雪的森森凉意“你答应过我和宿傩大人的。”
　　“我没有不遵守约定的意思”羂索神情不变，他还是那样笑着，举起右手，张大又合拢大拇指与食指，比了一个手勢。
　　“只是计划不凑巧的遇到了一点小小的问题，而我需要你的帮助来处理好它。”
　　“找来我要的咒灵，这个意外很快就能解决。”
　　里梅盯着羂索看了一会儿，但很快还是垂下了自己那雙冰冷的眼眸，他站起身来，衣摆輕輕的触碰过卓沿，没有发出任何声响的转过身。
　　“你最好能说到做到，别忘了，你跟宿傩大人订下过束缚，要是宿傩大人的计划不能成功，那你也绝对不会好过。”
　　穿着和服的身影在羂索的目光下很快就消失在了大门口，羂索明白里梅的意思，他这是答应了。
　　等到感受到那股咒力彻底消失，羂索才放松下带着标准化模式化笑容的脸颊，他的眼神阴郁了下来，不屑的嗤笑。
　　“一條疯狗。”
　　羂索不喜歡见里梅，这个人虽然好用，但太疯了，癫狂的难以掌控，因此才会惹人生厌，之所以不得不会面，那是因为三天前发生的一些事情。
　　三天前他以加茂家大长老的身份下达命令，让手下的人去试探诅咒师无明，但这样的计划毫无疑问的是失败了。
　　派去的三个下属全部死在了三天前的夜晚，发疯的诅咒师无明杀死了所有接了悬赏的诅咒师，在黑市里再一次用鲜血烙下了深刻的印记，他以一种残忍的方式又一次留下了天与恶魔的威名，而在这场浩劫之中死去的这些人里面就包括了羂索的下属。
　　属下死去的现场及其惨烈，是那种刻意布下的生死游戏局，那种恶劣的挑战人性的布置，无明不曾遮掩，羂索因此能清晰明了的看懂。
　　这下子他也明白了属下之前说的，诅咒师无明不像是正派人士的含义。
　　但他还需要进一步试探，如果能完全掌控这个新的天与咒缚就再好不过了，复活伏黑甚尔的风险太大，如果有替代品，那真是一件大喜事。
　　至于诅咒师无明可能会因为咒灵的试探死掉……他的队友里不需要废物。
　　夜晚降临，潮湿的凉风拂过路灯昏暗的长街。
　　今晚是诅咒师无明给咒高学生上的第二堂課，这次乙骨憂太与五條悟也来了。
　　这是条野采菊第一次见到这位被总监部判定了死刑的学生。
　　乙骨憂太整齐规范的穿着高专的制服，他有着黑色的头发与黑色的眼睛，眼眶下还挂着一片不深的青黑，看起来很是乖巧，安静的坐在五条悟的身边，双腿并拢，手指握成拳，放在了膝盖上。
　　五条悟嚣张的翘着二郎腿，坐在了教室的最后一排，他靠着椅背，姿勢惬意，手上还拿着一盒淋了番茄酱的章鱼烧，正一口一个的吃的欢快。
　　今天讲的是识别总监部发布的任务里是否有异样的小技巧。
　　上过第一次課已经有了经验的三小只都带来了笔记本，連七海建人也拿了一本巴掌大的便携本子。
　　中间休息的时候，乙骨忧太步履犹疑的走到了条野采菊的身边，这个年龄不大的男孩脸上写满了腼腆“无明先生……我听说上次夏油杰袭击咒高的时候，是您提醒了五条老师夏油杰的目标是我。”
　　“那个……谢谢您!”
　　他小声的说完这一段话，深深的弯下了腰，想给条野采菊鞠躬。
　　条野采菊拉了拉小孩子的胳膊，顺手就把人拉了起来，让人挺直了腰，他的脸上带着微笑，目光温和的看着乙骨忧太。
　　“原来五条那个家伙还会把这种事情告诉您啊”条野采菊挑眉看向五条悟，半真半假的抱怨“上次课程您都没有过来，这次来了他还要不放心的跟着一起，我还以为是他不信任我呢。”
　　乙骨忧太有些不知所措，他下意识的往上拉了拉衣领“不……这不是五条老师的问题，是我上次有任务……”
　　他的語气在条野采菊那仿佛能看透一切的目光下越来越显露出心虚，声音也越来越小，到最后甚至小心翼翼的往领口里面缩了缩自己的脸。
　　五条悟比了个手枪的手势，对着条野采菊发出“嘭”的拟声词，他的脸上挂着嚣张的笑容，还带着一副让他看起来仿若是□□大佬的大墨镜。
　　“你!不许欺负我可爱的学生!”
　　“脚踩在我的桌子上，上着我的课，到底是谁比较过分啊？等下離开前，能拜托您擦干净吗？还是您连这点小事都做不到。”
　　“对，老子就是做不到，一般都是别人帮老子做的!”五条悟抱着手，看起来理直气壮。
　　条野采菊冷笑“堂堂六眼，连擦桌子这种自理的技能都不会，下次我就该在门口挂一张五条悟与狗不能入内的公示牌。”
　　“你怎么那么小心眼!”
　　“对待您这种人渣不需要我付出什么肚量，那只会让您学会得寸进尺!”
　　“切。”
　　五条悟不甘不愿的放下了搭在桌子上的腿，嘴上嘀嘀咕咕。
　　“小瞎子你明明就是在嫉妒我的腿比你长!”
　　七海建人终于听不下去了，他放下了笔，轻咳一声“抱歉，无明先生，这个人渣平时就是这个样子，让您见笑了，在離开之前，我会让他把桌子擦干净的。”
　　条野采菊微笑的对着他点了点头“那就麻烦七海老师了。”
　　背景里是五条悟不服气的叫嚷“凭什么！娜娜明你居然帮他不帮我!你们什么时候关系这么好了！我不服!你忘了我是你最尊敬的五条学长了吗？娜娜明!”
　　七海建人用冷漠的語气回应他“不，我是个正常人，明白应该帮有道理的那一边。”
　　“而且我从来没有尊重过你，希望你能对此有点自知之明。”
　　第二次课程很顺利的结束了，还算是早有预料吧，五条悟居然是最后一个离开教室的，他坐在椅子上，等着其它人都离开的七七八八，才冷不丁的开口。
　　“前几天大肆追杀诅咒师的事情，不太像是你平时的手笔，你想做些什么?”
　　七海建人才走到门口，闻言停下了脚步转过头来。
　　条野采菊正在把最后一点东西收拾好放进包里，听完这句话，他抬起头看着五条悟，眨了眨眼睛，看上去有一种说不出来的狡黠，让五条悟几乎能幻视那条在身后摆来摆去的毛绒大尾巴。
　　“那当然是……引蛇出洞啊。”
　　引蛇出洞……
　　五条悟抛开脑子里莫名其妙开始的动物塑，敏锐的从条野采菊的话语中找出了一些隐藏的东西，于是那双漂亮的大眼睛若有所思的眯了眯“你找到罪魁祸首了?是谁?”
　　“加茂家的大长老。”
　　“哼，又是一个讨人厌的老橘子。”
　　作者有话要说：
　　①这些恶魔冷眼注视着我，犹如游人欣赏疯子——波德莱尔《恶之花》

53、053
　　七海建人没听懂他们在说什么,但这不妨碍他得出了现在暂时没有危险的结论，于是很快就放松了下来，拔腿先一步走出了教室门。
　　五條悟跟在他身后出门，他的心情很好,双手插着兜,整个人的状态看起来十分放松，嘴里还哼着不知名的歌。
　　时间不早了,也到了该吃夜宵的时间,学生们打算去吃高级料理,当然，是五條悟请客。
　　走到半路，有人给五條悟打了電话，六眼神子一看来電备注“啰嗦的橘子”，就忍不住挑了挑眉,对着学生们摆了摆手。
　　“你们先去吃吧，我接个电话。”
　　禅院真希拉着其它两个同学，头也不回的转身就走,等身影即将消失在拐角,才提高了声音“五條老師，你可要快点,不然我们可什么都不给你留。”
　　五条悟没有回话,他只是笑了笑，在人走之后才按下了接通键。
　　“摩西摩西,有什么事吗？老头子?”
　　五条大长老已经习惯他这副目无尊长的样子了，毕竟是这是五条悟嘛,五条家的神子就应该高高在上的,不需要给任何人面子。
　　他懒得理会,只是直截了当的提问“诅咒師无明，他是軍警的人吗？”
　　五条悟惊奇的睁大了眼睛，感到了些许不可思议，他支着手握着手机，把耳朵贴近屏幕“你怎么会问我这个问题?我跟他的关係可没有多近。”
　　“黑市传来的消息，但相信的人并不多，如果真的有人知道些什么，那应该就是你”五条大长老的语气冷漠“你跟他毕竟有过合作，他还提醒了你那么重要的事情，更重要的是……”
　　“高专那边给出的报告里写的是，軍警的那位副队是你带进学校的，你从哪里认识軍警，軍警又为什么会选择相信一个五条家的少爺，除非你们确实是相处过不短的时间，虽然现在还没有指定性的证据，但我现在更偏向于认为无明就是那个军警获得咒具的来源。”
　　“你既然都已经那么肯定了，还打电话来问我做什么？”五条悟嗤笑，他的笑容看上去十足恶劣“反正我也不可能告诉你们确切的消息，毕竟军警真要插手，对于我的学生而言说不定还是一件好事。”
　　“老身猜到了”五条大长老一点都没有被他激怒，他冷静的从中找出了语意的重心“所以无明真的是军警的人。”
　　“是又怎么样，你们想干什么?派人去杀他吗？”
　　五条悟偏头想了想，终归还是看在过往的情分上多提了一句“最好不要这么做，加茂家与禅院家这段时间都乱成一团，我猜这应该就是无明设计的，他很聪明，一时半会儿杀不了他的话，最好还是不要輕易得罪他。”
　　五条大长老敏锐的察覺到了其中的关心，他有些惊奇也有些欣慰，于是伸出手伸手摸了摸自己留得长长的胡子，打算多说几句“老身明白，五条家与无明的关係还算是不错，为什么要去得罪他?”
　　五条悟咂咂嘴“毕竟加茂和禅院都是这么做的，我还以为你们应该也是同样的想法。”
　　“不”五条大长老搖了搖头，他想想五条悟最近有和家族和解的趋勢，于是决定耐心的把事情掰开来讲给五条悟听，顺带教给神子一些有用的政治技巧“军警是什么？是国会的军队，是国家的军队，他们上面站着的是远东英雄福地樱痴。”
　　“他们拿到的咒具真的是从咒术界买到或者抢到的吗？那可是以后要供应整个执法体系的咒具，国家真的没有能力制造咒具吗？”
　　“禦三家成于天皇，而国会不就是如今的天皇，况且正是其他两家都是这样的一意孤行，五条家才有展现可贵的衷心的机会”五条大长老眯了眯眼睛，眼珠子里閃过精光“五条家不能一路走到黑，我们需要留一条其它的后路。”
　　“所以五条家要站在军警的这边?”
　　“不，只是老身站在了军警的这边。我跟家主商量好了，如果禦三家赢了，那我就辞职卸權，如果军警赢了，那家主就退位，到那个时候，悟，你该就收拾收拾回来做新家主了。”
　　五条悟听的是满腦门子的问号，他赶忙打断了五条大长老的话“我回来做家主?你认真的吗？我这些年跟家里的关系可不太好，你确定其它长老会愿意讓我来坐这个位置?”
　　“其它长老?他们已经老了，權利迟早会落到年輕人的手里，而且御三家一旦输了，肯定会刷下去好大一批人，到时候在任上的是谁可都说不定呢，你怕什么?”
　　五条大长老冷笑“至于年轻一代的掌权者，你不是已经在笼络人心了吗？比如说五条悠真?”
　　“……”
　　“我知道，这应该不是你的想法，毕竟你也想不到这些，应该是无明给你出的主意吧？”
　　五条悟还是没接话，但五条大长老并不在意，他喝了一口茶，慢悠悠的把话说下去了。
　　“五条悠真天赋不错，在年轻一代里还是很有影响力的，而且他对你还算是推崇，招揽起来会更容易些。”
　　“他的爺爷是三长老，也是家里比较愿意惯着你的那一部分老人，先招揽五条悠真，连带着三长老也会站在你这边，这其实真的算是一个很不错的主意，而且家里也绝对不会反对，长老们甚至还挺高兴看到你愿意跟家里的后辈接触。”
　　五条悟搖了摇头，他面无表情，语气冷漠“我不要当家主，我要待在高专继续做老师。”
　　“不怕，到时候只要组起听命于你的长老团，讓他们来为你工作就好了，你平时就去做你喜欢的事情。”
　　“你就不怕我把整个五条家带进沟里吗？”
　　“带沟里?那就一同覆灭吧”五条大长老失笑，他慢悠悠的摇晃着茶壶，给自己再添了一杯“国家既然有意插手，那无论这次是谁赢了，咒术界原先的格局也迟早会发生改變。”
　　“變革浪潮既然已经来了，那要么就慢慢的被磨死，要么就改变自己来顺应局勢，不过都是赌一把，你是五条家的神子，如果是你来带着五条走向死亡，也是个不错的选择。”
　　“把无明的联系方式给我吧，之后的事情，由我来和他谈。”
　　五条悟不发一言的挂断了电话，但片刻之后，五条大长老的屏幕亮起，对话框里的那一串，顯然就是条野采菊的号码。
　　五条大长老摇了摇头，无奈的笑着，仰头将茶水送进嘴里。
　　嗯，泡的剛剛好。
　　与此同时，禅院家也对于军警的事情也再次开过了会议。
　　家主的房间里，摆满了各式各样的收藏品，精巧的木制屋子结构，浮世绘的画像，精致的连红木的桌子上都刻满了雕花，无一处细节不顯露出御三家的经济实力与文化底蕴。
　　不同寻常的繁华总能迷了人的眼睛，让人分不清自己的位置，让人浮躁、傲慢、眼高于顶，住在这样的地方，又有多少人能遵照本心呢？
　　禅院直哉怒气冲冲的将手上的杯子丢到地上，他对着禅院直毘人大声怒吼，毫不客气的发泄着自己的怒火“为什么要中立!军警算什么？一群没有咒力的廢物罢了!你在怕什么？”
　　禅院直毘人盘腿坐在榻榻米上，闻言只是古井无波的抬头看了看自己的儿子，低声斥责“直哉，你的礼仪呢？冷静一点，毛毛躁躁的像什么样子!”
　　禅院直哉充耳不闻，只是自顾自的提高了声音“不就是死了两个长老吗？那是他们太廢物了，你究竟在怕些什么?身为家主，你怎么那么懦弱!”
　　禅院直毘人长长的叹了一口气，提高了自己的音量“够了!直哉，你给我冷静下来!”
　　禅院直哉被父亲的气势震慑，这才不得已的不情不愿的闭上了嘴。
　　禅院直毘人拿起茶杯“军警后面就是一整个国会，国会是什么？他们代表着国家，禅院家不能与一整个国家对抗!”
　　“国家?国家又算得了什么?不都是靠着我们庇护才能活着的依附者吗？”
　　禅院直毘人听完禅院直哉说的话，一下子惊呆了，他瞪大了眼睛，重重的放下了茶杯“你在说什么？你怎么会这么想?直哉，谁跟你这样说的?”
　　他刚要开口说话，就看见禅院直哉满脸不屑的转过头，用力的摔门离去，门框在撞击下发出“嘭”的一声巨响，于是他最后千言万语都没能说出口，无奈良久，也只能将这些思绪都汇成了一句叹气。
　　“唉……”
　　“家主大人，直哉少爷他只是还小，不懂这些，您可不要太过在意”从小侍奉的仆从低着头，劝说着自己神情苦恼的主人。
　　“他为什么会这么想?这只能说明，他身边的人，甚至是禅院家的绝大多数人都是这么想的，哪怕我下了命令，但他们真的会听进心里面吗？”禅院直毘人蹙着眉，苦恼而揪心，他揉了揉眉峰，只覺得腦子隐隐作痛。
　　“家主大人已经下令了，应该不会有人会违反规定。”
　　“呵呵，那你就高看他们了”禅院直毘人冷笑着，他有一搭没一搭的把玩着杯子“表面上肯定是照做的，私底下再耍一些小手段，到时候出了事就是整个禅院家的错了。”
　　他低垂着眸子，瞳孔里閃过一丝狠厉。
　　为今之计，就只有……杀鸡儆猴!
　　作者有话要说：
　　国庆怎么就过去了（呆滞）为什么天天忙的脚不沾地的，我的假期到底去哪里了!（怒）

54、袭击（上）
　　但既然打定主意要用鲜血威慑,那就得提前一点做出防备，免得这次的的行动伤到不能伤害的人。
　　这种事情一看就很复杂，况且自己还有个不太省心的儿子……
　　禪院直毘人在心里連連叹气，他伸手为自己揉了揉发痛的太阳穴,吩咐仆从“让他们这段时间都给我盯好了直哉,不要让他出去惹事。”
　　“另外再让人帮我看着一点，有谁去找了少爷,跟他说了些什么,都仔细的记下来,回头过来告诉我。”
　　下属微微抬起了眼，在心里感到心惊“您是担心……”
　　“我怕有些人为了让我松口，去引诱直哉违反规定”禪院直毘人的神色有些阴郁，这位平日里看起来蛮好说话的家主，難得展露出了自己危险的那一面。
　　“也是时候该让他们明白,老夫为什么会是家主了!免得这些年没怎么出过手，都当老夫是软柿子呢!”
　　禅院家的宅邸精巧又森严，高墙挡住了茂密的植被,拦住了无数漂亮的應季花,禅院直毘人的院子里就种了不少木槿花，紫紫粉粉的,艳丽的晃眼,放到外面，多少也得是个熱门打卡景点。
　　夜风拂过,脆弱的笨拙的花苞難以承受的摇晃，一夜之间落入尘泥。
　　三日后的夜晚,條野采菊刚刚完成了新的委托。
　　他这几天都有些心神不宁,就像是身体提前感知到了劲敌似的,做着事情的时候总不能安下心，索性这本来就是他的计划，对于会发生什么條野采菊心里也是有一个大致成算的。
　　而今晚，这种预感终于攀升到了极点，條野采菊敏銳的感受到了异样，他看了看周邊，忍不住皱眉，但他还是很快冷静了下来，抬腿走进了隔壁早已经歇业的商务楼。
　　守门的中年保安快步走上前来，提高了自己的音量驱赶来者“先生，这里已经下班了，现在不接待客人!明早再来吧！”
　　條野采菊趁着对方没能反應过来快速逼近，但他也只来得及在保安的惊呼声之中拎着对方领子把人丢出大门，下一秒，炽熱的岩漿迎面而来，在扑鼻的呛人的热气与巨大的爆炸声之间，他隱隱約約的听见了咒灵在放肆的狂笑。
　　摔倒在地的保安惊恐的抬起头，他睁大了眼睛，离他不远的地方站着一只独眼的怪物，怪物的头颅长的像是富士山，此时头顶的漏洞里正在源源不断的涌出滚烫的岩漿。
　　怪物正在笑，用他那沙哑粗粝的難听声音放声大笑。
　　“去死吧，人類!”
　　漏壺叉着腰，覆盖半张脸的巨大眼睛里充满了恶意，瞳孔里有猩红的暴虐而嗜血的光芒在閃烁，他满意的享受的感受着，感受着烈火里生命的存在感在逐渐减弱。
　　他的神情里写满了不屑，青灰色的手臂拢了拢土黄色的黑斑外套，低头啐了一口“这么弱的家伙，也能让那个人特地来请求我们處理，咒术师，哼哼。”
　　火山咒灵的眼眸一低，紧接着就看到了墙角處趴在地上的保安，对于人類的嫌恶与怨怒让他一瞬间就有了新的恶念，他裂开丑陋的嘴，露出一个狰狞的笑来。
　　“接下来……”
　　恶魔的目光落在了腿脚发软的中年男人的身上，巨大的压迫感几乎让男人的脑子一瞬间就变成了一片空白。
　　但漏壺还没有来得及下手，冰冷的危机感瞬间就笼罩了他的身体，他在那一刻听见了花禦急迫的尖銳的示警声，周邊的草木树叶都在凄厉尖啸。
　　“漏壺!小心!快躲开!”
　　咒具雪亮的银光破开了怪物的身体，漏壺躲閃不及，匆匆侧身还是被伤到了要害与弱点，连带身体里的咒力流动都因为这一刀产生了片刻的动荡。
　　年长的恶灵还是有着丰富的战斗经验的，漏壶很快就调整好了自己的状态，他脸色难看的落在了十米开外的地方，一只粗糙的手紧紧捂着受伤的身体，手指的间隙下，破损的伤口正在以一种缓慢的速度逐渐愈合。
　　“倒是我小瞧你了”他睁大了眼睛，眼侧青筋毕露，带动着整张脸都越发显得狰狞了起来。
　　殊不知，站在他对面的条野采菊此刻的心情也不是很美妙。
　　特级咒灵，包括他刚刚隐约感知到的另外一只，一共来了两只，条野采菊的五感敏锐，他能感受到那种可怖的压迫感，这两只特级咒灵的实力甚至要远在曾经见过的化身玉藻前之上。
　　如果只是一只，那他还是有胜利的可能性的，但现在现场有两只，还有一个没有战斗力的普通人在拖后腿。
　　而且两只特级，这里可是人流量庞大的东京，哪怕不是最为繁华的商业街，在这里生活的的普通人也绝对不会少，以刚刚那只咒灵表现出来的对普通人的恶意，不难想象他们能在这里造成多大的伤亡与损失。
　　还有咒灵刚刚说的那句话，条野采菊一下子就明白了在幕后策划今天袭击的人就是加茂家的那个大长老。
　　会游泳的人最容易溺水，会咒术的人最容易死与咒灵，而加茂家的咒灵实验，再加上被加茂大长老请来的这两只咒灵，都让条野采菊深刻理解着这个道理!
　　他们是蠢货吗？怎么敢和这种与人类整个种族之间都存在着深刻矛盾的东西合作!
　　条野采菊的脸上闪过一丝狠厉，他做出了决定，下定了决心，于是伸手拿出了一块小小的方型咒具，手上稍微一用力，巨大的黑色的帳骤然展开。
　　紧接着他就立刻拉着保安极速后退，在岩漿到来之前，成功的退出了帳的范围。
　　条野采菊放下了浑身颤抖的男人，从口袋里掏出了手机。
　　拨出的電话被迅速的接通了，还没等到電话对面的人开口，条野采菊简明扼要的说清楚了情况。
　　“东京，米花町小学旁边的商业楼，两只特级咒灵，有神志，而且实力都比化身玉藻前要強!”
　　五条悟也意识到了事情的严重性，他罕见的没有多问什么，只是给出了明确的时间。
　　“我五分钟就到。”
　　但地上瘫着的保安还是一副没有回过神的样子，条野采菊低头看见他，忍不住皱眉“您在发什么呆，难不成是要我来送您回家吗？前面那个东西可挡不住他们太久。”
　　“不……我……我，回家，对，回家”男人站起身来，恍恍惚惚跌跌撞撞的就转身跑走了。
　　条野采菊没有再搭理他，而是赶时间的立刻拨通了第二个电话，重复了一遍那些告诉五条悟的话。
　　时间很急迫，就这两分钟的功夫，面前黑色的帐肉眼可见的开始了大幅度的晃动，白发军警皱了皱眉，扶着刀剑再一次踏进了结界。
　　岩浆，到处都是岩浆，灼热的火焰四处蔓延。
　　大楼的最底层融化了，而立于低层之上的高楼，也在以一种肉眼可见的速度快速坍塌，破碎的钢筋水泥不断落下，又在靠近咒灵的时候被烧灼成液体。
　　漏壶立刻就感受到了条野采菊的进入，他有些意外，但很快他的脸上就露出了一个十足凶恶的笑“胆子很大嘛，咒术师，本来还以为你已经灰溜溜的逃跑了呢，是准备好回来接受死亡了吗？”
　　条野采菊勾起唇角“不好意思，我还暂时不想死呢，所以能不能先请您先去死一死呢？”
　　岩浆愤怒的覆盖了漏壶的半张脸，傲慢的咒灵怒极反笑“很好，很好。”
　　五条悟赶过来的时候，漏壶已经开启了他的领域——“盖棺铁围山”。
　　没办法，千金之泪的分子化实在是太难对付，滑不溜秋的，根本抓不到。而漏壶的领域好歹能独立出空间，能有更大的概率抓到人。
　　其实岩浆没有割裂空间的能力，如果不是因为条野采菊要拖延时间，需要阻止咒灵们破坏帐，要时不时的冲着弱点攻击漏壶，这两只咒灵应该是完全不可能抓到他的。①
　　而花禦，这个存在感不強的咒灵，她表现出了让条野采菊都感到棘手的敏感，她总能在条野采菊显露身形的第一时间发现异样，提醒同伴的同时自己也发动攻击。
　　条野采菊打中过一次她的弱点，也就是她的眼睛，但两个咒灵在一起还是太过棘手，条野采菊也一不小心受了伤。
　　注意到了白发咒术师再次消失之前身体上那快速愈合的伤口，漏壶忍不住更加愤怒，他气的头顶冒烟“该死的，加茂说的没错，他果然是天与咒缚，这样的恢复能力，再加上那突然消失不见的躲藏能力，真是太讨厌了!”
　　“啊啊啊啊啊啊他打伤我好几次了，还打中了你的眼睛，绝对不能放过他!我要杀了他，我要折磨死他!”
　　花御没有说话，只是抬着头，认真的感应着每一寸不同的气息。
　　就在这个时候，漏壶的脸色一变，整张脸一下子就变得非常难看，花御还没有发出疑问，就很快察觉到了变化。
　　漏壶的领域在逐渐破碎，无垠的星空在以一种势不可挡的趋势冲击、吞噬、覆盖，进入战斗的这一股咒力强势、自我、强大，像极了它的主人。
　　花御抬起头，她很快就看见了领域的拥有者——白色的头发，一双仿若藏进了银河的漂亮眼瞳，精致帅气的少年长相。
　　花御知道他，因此脸色才会一下子变得那样的凝重。
　　她低声念出了来者的名字“六眼神子，五条悟。”
　　作者有话要说：
　　①条野狐狐的异能能不能挡住漏壶这个事情我是这么理解的，记得动漫最开始攻击条野狐狐的刀剑是打不中分子的，所以他应该是可以无视物理攻击，而后面福地对付他，也是用了某只垂耳兔的罗生门，而罗生门能切断空间，而且带了酒点火，再加上福地的雨御前，提前做出了预知，才强制送条野狐狐下线。
　　而咒回的领域，像火山头的这种，就是隔出来一个空间，空间内部攻击必中，但是你空间那么大，哪怕是打中了也集中不了分子，不集中的打击要打到猴年马月，虽说如果一直磨下去还真说不定是火山头的咒力先耗尽还是条野狐狐的体力先耗尽。
　　这毕竟是综番嘛，没有明确的答案，这只是我的理解，如果理解不同，也就只能说是不同的人不同的想法，而这里写的就是作者的想法。
　　因为前面有人质疑了文野的战斗力，emmmm……您的想法没有错，但是每个人的思路都是不同的，只是作者的理解与您不同，如果您还是觉得不对那就当成是私设吧!
　　祝阅读愉快!

55、袭击（下）
　　有一说一,虽然五條悟平日里總表现出一副不着调的样子，但真要执行任务，他其实是能很好的展现出六眼神子的風范的。
　　尤其是他俯视人的时候，是很有气势的,看起来高高在上的,那通身的气质出尘。
　　还有那张臉，明明是一个快三十的人,一摘下挡眼睛的绷帶,看起来还是像个未成年的少年,不说气势只看臉，跟十年前上高专的时候简直一模一样，一点变化都没有。
　　就像是掌管岁月的神祇也舍不得神子苍老，因此格外宽待。
　　“喂，准备好受死了嗎？下面的两只特级咒灵?”
　　五條悟勾起唇角,露出了一个充满血腥与挑衅的笑。
　　“臭小子你很狂嘛”漏壶的臉色发黑，他尝试过重启自己的领域，但是毫无疑问的失败了,这无疑是一个很不妙的状况,但要他对着五條悟显露出屈服的姿态，那又是肯定做不到的。
　　“哈?这可不是狂妄,毕竟你……”五條悟嘴角的弧度拉大,那双眼睛亮晶晶的，又疯又兴奋“很弱啊!”
　　脾气暴躁的火山被激怒了,他头顶的热气井喷一样的向外冒，连耳朵两側也开始不断涌出岩漿,漏壶怒吼着,直直的冲向了五条悟,猩红的岩漿在他的身側与身后翻涌，铺天盖地。
　　花御见状也想上前去幫同伴的忙，结果才踏出一步，就忍不住寒毛直竖，咒具的寒芒再一次的靠近了她的脸颊，生生的剖出了她眼睛里的那两枝最脆弱的树杈。
　　“请不要忘记我啊”条野采菊神不知鬼不覺的出现在了她的身后，低声笑着。
　　也正是这一刻，五条悟的领域“无量空处”毁灭了漏壶的“盖棺鐵围山”，无垠的宇宙彻底成形。
　　一瞬间，两只特级咒灵都不能动了，让五条悟感到驚奇的是，条野采菊的身体居然没有僵直，白发軍警只是捂住了自己的嘴，干呕了一声。
　　“唔，咳咳咳……”
　　顺手拔下离自己很近的漏壶的腦袋，五条悟遛遛达达的走到条野采菊的身边，伸出手指戳了戳正在难受的扶着头的条野采菊的脸。
　　“是因为你平时想的就不少嗎？我还是第一次看见除了我以外还有人能在无量空处内部不僵直，虽然也有我没有故意加大信息流的原因啦，但这种程度的信息量一下子涌进大腦，居然还能动，你也是独一份的。”
　　在与五条悟的手指触碰到的一瞬间，条野采菊終于摆脱了“无量空处”的影响，他主动伸出了一只手搭上五条悟的肩，另一只手干脆利落的拔刀削掉了花御的头颅。
　　他的脑子还是有点恍惚，但还是快速的想明白了五条悟的领域的功能，忍不住用虚弱的声音抱怨“您的领域功能，也太讨人厌了吧……”
　　“怎么会呢？”五条悟侧侧头，玩乐一样的上下抛了抛漏壶的头颅，又用脚尖勾过滚到他面前的花御的头“明明就很强大，还很好用，而且我的领域，内部風景是最漂亮的!”
　　确实很漂亮，宇宙、星星、色块，无序又和谐的混杂在一起，看起来非常的绚烂，非常的美丽，可以说是难得一见的美景。
　　“但是进了您的领域的，原来还有人是有精力看风景的嗎？”条野采菊把刀塞回刀鞘里，腾出手来轻轻的揉了揉自己发痛的太阳穴。
　　“啊……”五条悟噎了一下，但很快又反应了过来，他拉了拉条野采菊“你不是没有太受影响吗?快看!”
　　“恕我拒绝。”
　　“快看快看!”
　　“不要，您是小孩子吗?!”
　　就在这个时候，领域似乎是受到了冲击，地面都开始摇晃，五条悟下意识的脸色一沉。
　　他的咒力一向很稳定，领域出现问题多半是因为有人在外面发起攻击，但这样的摇晃动静又很快安静下来了，五条悟细细一感知，神情又变得有些奇怪。
　　他扭过头去看着条野采菊，一挑眉“你把杰也叫过来了?”
　　“不，我没有告诉他”条野采菊摇头否认，但他细细一想，很快就反应了过来夏油杰是为什么来到这里，于是立刻淡定了下来“不过他在这里不是也挺好的，刚好他在百鬼夜行里损失了很多的库存。”
　　白发軍警示意五条悟看那两个咒灵“你应該不介意把这两个送给他吧?”
　　“给杰送咒灵啊……”五条悟摸了摸下巴，表情有点微妙“不，我不介意，只是好久没干过这种事情了，多少会有点不适应。”
　　他一挥手，庞大的领域瞬息之间被撤下，月光慢慢的照了进来，温柔恬淡。
　　末广鐵肠与夏油杰正一前一后的站在领域外面。
　　五条悟捡起了地上的花御，又拍了拍嘴里不干不净的在骂着什么的漏壶的头，高兴的上前一步，迫不及待的把手里的东西递了过去“杰，快把这两个吃了吧!”
　　末广鐵肠站在夏油杰的身后，他看见了条野采菊身上磨损的衣物，白发军警的腰腹之间甚至还有鲜血殘留，于是霎时间眼神一变。
　　他快步向前，五条悟停下动作，驚讶的看着末广鐵肠像一阵风一样的冲过去，上上下下的仔细检查了一遍条野采菊。
　　黑发军警伸出手，毫不见外的抚摸检查搭档破损染血的腰部，确认条野采菊身上的傷口并不是很严重，这才松了一口气。
　　他又不知道从哪里掏出了一卷绷帶，就要往条野采菊的身上缠。
　　“等等，铁肠先生?”条野采菊一下子睁大了眼睛，他深吸了一口气，抓住了末广铁肠的手“傷的不严重啦，不用这么着急，而且您不要这么泰然自若的在大马路上就做出这么奇怪的事情啊，回去再说。”
　　谁知道刚刚末广铁肠摸上他受伤的腰的时候他有多么僵硬，几乎都要下意识反抗了。
　　其实末广铁肠以前也不是没有幫他包扎过伤口，只是以前是以前，现在是现在，他以前可没有发现自己的感情，都知道这是自己喜欢的人了，还放任对方这么亲密的与自己接触。
　　天哪，想想这个事情就覺得十分的不妙。
　　不说他肯定会下意识紧张，就说紧张过后肯定会更加的敏感……
　　条野采菊坚决的摇了摇头，推拒着末广铁肠的手“回去再包扎啦，回去再说。”
　　末广铁肠也很坚定，他抓住了条野采菊的手“不行，以前上课的时候军医说过，伤口裸露很容易感染的，你乖一点，不要挣扎。”
　　“您说的话听起来怎么那么奇怪……”条野采菊神色微妙。
　　怎么听起来那么像……
　　他晃了晃头，甩掉了脑子里的废料，紧接着一低下头，就发现末广铁肠一边缠着绷带，一边迷惑的看着他。
　　“嗯?”
　　“算了，没什么。”
　　夏油杰已经把两只特级搓成球了，正皱着眉往下咽，本来不应該这么艰难的，主要是得到消息过后末广铁肠扛着他就走，甚至没来得及让大仓烨子收回她的异能力。
　　小孩子与大人的嗓子眼大小肯定是不一样的，这使得他本就不低的吞咽难度又增加了不少。
　　五条悟蹲在夏油杰的前面，托着腮神情微妙的看着条野采菊与末广铁肠的互动，不知道为什么他總觉得自己好像在哪里输了，皱眉半晌，他扭头看向了夏油杰。
　　不得不说，哪怕分开了那么多年，夏油杰还是一如既往的了解五条悟，他一对上五条悟的眼神就知道这个人在想些什么，于是皮笑肉不笑的后退了一步，用行动证明了自己的拒绝。
　　但是五条悟并没有放弃，他睁着那双看起来像是融进了天空大海的大眼睛，眨巴眨巴，就这样盯着夏油杰看。
　　夏油杰后退。
　　他看。
　　夏油杰扭头。
　　他继续看。
　　夏油杰闭眼。
　　他还是看。
　　終于，夏油杰忍无可忍，他在心里长长的叹了一口气，开始了熟练的自己洗脑自己，这就是只鸡掰猫，让让他怎么了，猫咪不懂事不是很正常的吗？
　　终于，PUA成功了，他自愿的伸出了自己的手。
　　五条悟眼睛一亮，高高兴兴的把自己用来蒙眼睛的绷带递了过去。
　　商业楼先是经历了条野采菊与漏壶的战斗，被岩浆淹了一遍，后来的更是陷入了两个领域的对抗之中，现在从外观看上去简直不要太凄惨。
　　不要说冷却的岩浆与铁水，就说从最底层开始坍塌的大楼……周边的住户又不是瞎的，收拾好后续可不是什么容易的事情。
　　在解开帐之前，条野采菊突然想起了什么，他回忆起了五条悟的不靠谱，于是扭过头多问了五条悟一句“你来之前，通知辅助监督了吗？”
　　五条悟仔细一想，骄傲的叉起腰“那当然是……没有呢!”
　　夏油杰无奈极了，他揉了揉眉心“悟，这种事情有什么好骄傲的!你该想想要怎么跟夜蛾校长交代了。”
　　五条悟话到嘴边，又想起了什么，他惊奇的凑近到夏油杰的脸颊边“杰，好久没听到你说这句话了，好怀念啊!”
　　夏油杰也回想起了曾经高专的时候一起挨骂的生活，他沉默了半晌，放轻柔了语气“嗯，是好久了。”
　　条野采菊看了看这两个人，忍不住吐槽“这不是现在的重点吧，我记得你们咒术师是会留下咒力殘秽的吧？夏油杰和那两只咒灵的咒力残秽你们要怎么处理，这栋大楼又该怎么赔偿?”
　　五条悟想了想“咒力残秽的事情我去周旋吧，至于大楼，我可以出钱赔偿。”
　　“咒力残秽……你不要直接就承认了你是过来帮忙的哦？你就说你是不小心撞上的，或者说是我用什么手段騙你过来的，至于大楼……军警也可以负担一部分，但我还是建议你想办法去騙总监部的钱。”
　　“骗总监部的?”五条悟愣了愣，紧接着眼睛就是一亮，他伸手去揽条野采菊的肩膀“来来来我们来细讲。”

56、056
　　在商量好了大致的后续之后,條野采菊很快就拿着咒具收回了帐，随着黑色的屏障慢慢褪去，被隔绝的声音传了进来，大概是之前那位跑走的保安报了警吧,條野采菊听见了警车和警察的声音。
　　五條悟也发现了,他不耐煩的“啧”了一声，但是他没有通知輔助监督来沟通警察的,理亏在先,虽然覺得有些郁闷,还是无奈的拿出了手機。
　　“伊地知一会儿就过去，但是，悟!你下次能不能提前说一声!能不能!”
　　電话对面的夜蛾正道正在怒骂五條悟，他的音量很大，不用开免提其它人也能听清他的声音。
　　“你该不会连帐都没有放吧？你现在可是老師了!不要给你的学生做出不正确的示范!”
　　五条悟看天看地就是不看手機,脸上写满了心虚，被骂了还试图用那种没有底气的語气反驳“我放了，真的放帐了!”
　　末廣铁肠低头看了看条野采菊手里拿着的咒具,又抬头看了看眼神飘忽的五条悟,神情渐渐变得疑惑，他动了动嘴唇,紧接着立刻就被十分了解他的条野采菊一把捂住了嘴。
　　“这个时候您就不要添乱了!这不关我们的事啊!”条野采菊压低了自己的声音,咬牙切齿。
　　“夜蛾，这些其实都不重要啦,不重要。麻煩的是另外一件事……”
　　“悟!你给我端正态度!不过什么事情更麻烦?你还干了些什么?”
　　不用五条悟示意，夏油杰就已经十分自覺的靠了过去,凑近手机“是我的事情啦,夜蛾老師,我也出手了，那两只特级最后被我调伏了。”
　　这个稚嫩的声音听的夜蛾正道愣了愣，他没有见过小的时候的夏油杰，对这个声音也并不熟悉，但这样的語气还有话语里的关键词……
　　“夏油杰?”
　　“嗯，是我。”
　　夜蛾正道一下子就明白五条悟说的麻烦是什么了，但事到如今也只能想办法给小混蛋们擦屁股，他头疼的揉了揉眉心“军警不是带你走了嗎？算了，这也不重要，我就问你一句，你不会再做之前的那些事情了吧？”
　　夏油杰点了点头“是的，我跟军警達成了协议。”
　　夜蛾正道长长的叹了一口气，有些欣慰又有些无奈，或许是有最恶诅咒師的经历珠玉在前，听说夏油杰现在在为军警工作，虽然还是违反了总监部的规定，但他居然接受的还算快。
　　“那就好，我会尽量幫你们應付总监部的，你要回来嗎？”
　　夏油杰顿了顿，他垂下了眼帘“抱歉……夜蛾老師。”
　　“没关系”夜蛾正道也猜是这样，虽然难免会觉得失落，但还是接受良好“总比之前好，你已经不是小孩子了，不需要跟在老师的身后，去走你想走的路吧。”
　　与夏油杰之前偏激的想要杀死所以普通人的目标相比，军警的想法还是更能让人接受一些，而且这个计划也更可行也更有達成的可能性，在不会连累到其它学校里的人的情况下，夜蛾正道也不介意睁一只眼闭一只眼，就这么放过夏油杰。
　　夜蛾正道又转念一想，又联系上了刚刚正在说的事情，不由得觉得有些无语“既然你在那里，帐應该是你放的吧？”
　　夏油杰有些尴尬和心虚的摸了摸脸，他从前或许是能记起来的，但都做了这么多年诅咒师，又不需要管普通人的死活，其实早就忘了这回事了。
　　但他很快还是在一旁的五条悟喵喵咪咪的配音下对着夜蛾正道说了实话“不，不是我……是无明。”
　　五条悟在夏油杰的旁邊试图抢夺手机。
　　“凭什么不相信是我!五条老师明明是很靠谱的!”
　　“夜蛾你这是歧視!”
　　夜蛾正道更觉得头疼，先不说五条悟，就说夏油杰虽然后来成了诅咒师，但也是正规咒高教育出来的，结果他们两个一个人都想不起来，还要一个野生的诅咒师来放帐。
　　这个时候夏油杰终于在心虚里找出了辩解的理由“是无明最先来到这里，也是他通知我们两个过来幫忙，所以他一开始就放了帐，我们也没有放帐的机会啊……”
　　无明通知了五条悟与夏油杰?
　　夜蛾正道仔细一想，发现了端倪，五条悟也就算了，夏油杰都到军警手里了，无明还能让他过来帮忙，再加上五条悟不知道什么时候认识的军警……
　　线索慢慢串联，夜蛾正道从中抓住了正确的那个答案。
　　诅咒师无明……应该是军警的人吧。
　　这种事情装作不知道就好了，夜蛾正道迅速的略过了这个话题“行了，你们两个我还不知道吗？反正也不是第一次了，没有无明你们也肯定想不起来。”
　　“輔助监督半个小时就能赶过去，你提前一点走吧，不要为难伊地知，他也不容易，到时候真看见你了，上报不是，不上报也不是。”
　　電话挂断了，夏油杰低垂着头，还有些惆怅，但这样的低沉很快就被人打破了，因为一大条五条悟从身后重重的扑到了他的身上。
　　“你在消沉什么啊杰，不会吧不会吧，现在都不是夏天了，该不会有人还在苦夏吧!”
　　他用力的拍了拍夏油杰的背“快走啦!”
　　夏油杰忍不住勾起唇角。
　　现在不是难熬的夏天了，更何况也不是每个夏天都是那么的痛苦，一切总会慢慢的好起来的，而他也会在这痛苦的人世间慢慢的赎清自己的罪。
　　“悟，从我身上滚下来!你太重了。”
　　“哎?哪里哪里?明明是杰长的太矮太瘦啦，看看看，你现在可没有我高。”
　　“悟，我们打一架吧。”
　　“好啊!”
　　条野采菊拦在了他们中间，白发狐狸皮笑肉不笑的，表情里写满了威胁。
　　“怎么会有人一天到晚脑子里只有打架啊，警察就在前面呢，就赶着要为他们演示一下大樓是怎么塌的，生怕事情还不够麻烦，这种人一定是脑仁已经被肌肉挤没了，您二位认为呢？”
　　五条悟若无其事的移开了視线。
　　“怎么会呢？我们其实没想过要打架，就是开开玩笑，你说是吧，杰。”
　　“嗯，对。”
　　就在这个时候，五条悟的眼睛眯了眯，敏锐的看向了不遠处的草丛，夏油杰也跟着五条悟把自己的视线移了过去。
　　条野采菊其实很早就发现有人在那里了，只不过来的是一个熟人，他这才没有出手。
　　他淡定的走到了树丛邊，轻车熟路的从里面拎起来了一个小学生，抖了抖晃掉小孩子身上的落叶。
　　江户川柯南眼神乱飘“啊哈哈，没想到是您在这里啊，条野哥哥。”
　　江户川柯南虽然现在还是一副小学生的样子，但其实灰原哀那边的解药研究已经差不多有了眉目，离他变回原来的样子已经不遠了。
　　这段时间他一如既往的混迹在各种案发现场，继续着自己的侦探工作。
　　今天他好不容易闲下来，就近就来到了波洛咖啡厅吃晚饭，没有了卧底的必要，安室透早已经辞职回公安工作了，但榎本梓小姐的手艺其实也不错，她还在安室透走之前向安室透好好的学习了一番，这段时间手艺也越来越好了。
　　就在吃了一半的时候，先是离得很近的一座商业樓里红光大盛，还隐隐传来了爆炸的声音，紧接着再是离波洛咖啡厅不远的地方发生了骚乱，有个男人脸色慌张横冲直撞的一路狂奔，看方向，男人应该是从商业楼那边跑过来的。
　　江户川柯南熟练的掏出手机打了个电话报警，接着就抛下了自己吃了一半的晚餐，拔腿直奔事故发生的地方。
　　条野采菊用的那个账是军警实验室研究的，除了基础功能咒术师準入之外，就是猎犬成员準入，所以江户川柯南一到了近前就被挡在了屏障外面，再怎么用力都推不动。
　　他毕竟经历过一次类似的状况，一下子就猜到了什么，于是观察了一遍四周，紧接着担忧的待在了帐的旁边等待。
　　过了一会儿，警车也一辆一辆的来到了现场，但警察们也对此束手无策。
　　就在这个时候，有两个人从空中飛过来，真的是飛过来，最后一段甚至是低空飞行，让不少警察不可置信的瞪大了眼睛。
　　来人速度很快，即刻到达近前，穿过让警察束手无策的帐，屏障上一瞬间浮起了水一样的波纹，留下一堆进不去的人面面相觑。
　　江户川柯南的眼神不错，他认出了飞过去的其中一个人身上穿的衣服——猎犬的制服都长得很相似，而且那熟悉的半长黑发，不正是末廣铁肠吗？
　　于是他赶忙拉住了旁边的警察的衣摆。
　　“警察先生，我见过刚刚飞过去的其中一个哥哥，那是军警最高部门的。”
　　被他叫住的那位警察脸色大变，很快，来到现场的警察们开了个会，打了个电话，紧接着又有更多的警察到来，他们神色严肃严阵以待的守在了屏障的外面，还让人把江户川柯南带的远了一些。
　　没过多久，屏障慢慢的消失了，不知道什么时候又偷偷的凑到了很近的地方的江户川柯南下意识的躲进了树丛。
　　直到被条野采菊拎出来。
　　“你告诉他们这里有军警了?”条野采菊挑了挑眉，他细细一想，很快就灵活的改变了自己的计划，紧接着他转过头去面向末广铁肠。
　　“那就要麻烦您等下去跟警察解释了铁肠先生，我先带着夏油杰回去，等到您处理好工作，再来我给您的地址找我。”
　　现在还不到可以暴露身份的时候，条野采菊准备暂时避开辅助监督与警察的视线。
　　末广铁肠的眼睛一亮，眼神里难得出现了些许温度，他直勾勾的看着条野采菊“我可以留在东京了吗？”
　　明明这个人没有开窍，不知道为什么总能表现的这样的让人心生误会。
　　真是……好讨厌的人。
　　条野采菊被他真诚的期待冲击到了，忍不住耳廓有些发烫，他用带着些许抱怨意味的语气回复着末广铁肠。
　　“当然，随便您想不想要留下。”

57、057
　　这种语气再加上一句似是而非话,真的很容易会让人觉得條野采菊是被迫妥协，而不是乐意让搭檔留下。
　　但末广鐵肠不愧是末广鐵肠，他总能从條野采菊那些别扭的话里精准的找出重点。
　　“嗯，好,我会快一点回来的。”
　　他拎起了才被條野采菊放下没多久的江戶川柯南,急匆匆的就要往警车的方向去，还是條野采菊想起了他来的时候气息急促,应该是出发的时候太慌亂了,觉得这种情況下最容易出现错漏,于是赶忙把人叫住。
　　“你等等，证件帶了嗎?”
　　末广鐵肠把江戶川柯南往手臂下面一夹，翻了翻自己的内兜，还好，放的贴身,没有被拉下。他来的时候就是把披风与帽子给忘了，也幸好只是遗漏了这两样。
　　江户川柯南弱气的抬起头，他挣扎不开末广鐵肠那铁似的手臂,但是以这样一个姿势被帶走还是有点……太过羞耻。
　　“末广警官,我其实是可以自己走的……”
　　末广铁肠低头看了江户川柯南一眼，神情莫名“你自己走?”
　　他低头看了看江户川柯南的小短腿,坚定的摇了摇头“算了吧,以你的速度，也太浪费时间了。”
　　就在这个时候,条野采菊走到了末广铁肠的身侧，他摸索着为自己的搭檔先生整理好了扣错的扣子与没拉平整的外套。
　　白发軍警一脸稀奇的感慨“没想到铁肠先生也有不是那么端正的一板一眼的时候,还真是太过少见,仪容仪表不端正,可是违反了猎犬的規定，要被扣分的。”
　　結果他说完话一抬头，就发现末广铁肠正在用一种十分认真的目光看着他“那可是两只特级咒灵，很危险，在这种情況下，条野比規章更重要！”
　　这句话也太直白了，一点欺骗自己的余地都没有，而且末广铁肠这个人吧，他心口如一，心音与声音混杂在一起，听的条野采菊耳朵一热，终归还是恼羞成怒。
　　“您怎么……算了，我再说一遍，您可真是太讨厭了!”
　　“没关系，我不讨厭条野。”
　　“閉嘴，快去做你该做的事。”
　　末广铁肠带着江户川柯南走了，五条悟也很快跟了上去，只是在离开之前，他用奇怪的眼神看了条野采菊一眼。
　　而夏油杰则是听话的留在了原地，他听见了刚刚条野采菊说的话，不过从一开始他也就没觉得軍警会那么快信任自己，放任自己自由活动，因此也算是早有心理准備。
　　条野采菊转过头的时候他的注意力有些分散，眼神飘忽，细看还有些许微妙之色，他欲言又止“你们……”
　　“别想，什么都没有。”
　　“哦……”
　　条野采菊的安全屋很多，其实大多数里世界里稍微有本事一点的人的安全屋都是很多的，毕竟在里世界生存的人往往都是潜藏在社会阴暗面的蛇鼠，总需要无数的巢穴来以防万一。
　　但找安全屋肯定是要选隱蔽的、隱私保密能力好的，更何况条野采菊来到東京一直是一个人行动的，哪里需要安全屋有多大的面积，找来找去，现在手上最大的一处竟然也只有两个房间，外加一个简陋但功能齐全的客厅。
　　现在再去置办新住所，时间肯定是来不及的，将就一晚的话让不熟悉的夏油杰睡客厅也有些不太好，更何况条野采菊自己还有一些隐秘的试探的小心思……
　　“您今晚就暂时住在最里面的那间吧，我和末广住同一间。”
　　条野采菊很快就想好了该怎么安排，他指了指房间的位置，却发现夏油杰没有动身，而是有些欲言又止的，猶猶豫豫的。
　　“您还有些什么问题嗎？”条野采菊在心里叹了一口气，主动开了口，但是接下来他就听见了夏油杰那奇奇怪怪的心声。
　　“要直接问吗?”
　　“两个房间离得有点近啊，按这个两个人的关系，万一……听见什么声音是不是有点不太好。”
　　“怎么办？我该怎么跟他说?”
　　条野采菊听的差点压制不住自己的脾气，他忍耐了一会儿，勉强压下怒火，挂起了标志性的假笑“没有问题的话就确定这样分房间了，需要什么日用品等下您可以自己去买。”
　　夏油杰还是没动身，条野采菊能听见他在心里疯狂组织着语言。
　　忍了又忍，忍无可忍，无需再忍，条野采菊深吸了两口气，终于压着怒火开了口“我和他，还不是那种关系!请您不要亂想，已经很晚了，麻烦您快去准備需要的東西。”
　　“啊？哦……”
　　夏油杰没信，但话都说到这个份上了，仔细想想反正到时候真的要是发生什么，最尴尬的应该也不会是自己，他也就安下了心，转头去了楼下的超市。
　　末广铁肠处理好后续再回来的时候已经是凌晨了，只是这段时间条野采菊都是日夜颠倒的，生物钟早就与以往大不相同，因此才能神采奕奕的等到现在。
　　日用品条野采菊早就为末广铁肠准备好了，甚至连换洗的衣物与晚上的睡衣都买了，但末广铁肠抱着自己的睡衣站在房间门口，神色有些犹疑。
　　“我们今晚要住在一起吗？”
　　条野采菊皮笑肉不笑的，他交叠了双腿，选了个压迫感极强的姿势抱着手坐在了床边“不然呢，这里只有两个房间，还是我猜错了，您其实更想睡客厅?”
　　放在以往末广铁肠可能会转头就走，毕竟客厅的温度对于猎犬的体质而言也不是什么大问题，睡几个晚上绝对不会有事。
　　但今天，有种莫名的预感一直在提醒着末广铁肠，他要是敢转身就走，后面肯定会发生什么他绝对不願意看到的事情。
　　但条野采菊这副模样，着实让末广铁肠忍不住心生犹豫，主要是认识了这么多年，他虽然一向不善交际也不通人情，但还是在相处中对自家搭檔已经有了充足的了解，一般这个情况，都是搭档即将恶作剧報复的前奏。
　　“你……条野，我最近做了什么惹你生气的事情吗？为什么我现在总觉得你好像要做什么不太好的事情……”
　　末广铁肠最终还是十分耿直的直接开口问了，条野采菊被他的实诚噎了一下，忍不住有些气恼。
　　一方面恼的是末广铁肠的敏锐直觉，另一方面恼的是自己纠結的情绪。
　　“随便您，不进来就去睡客厅吧！”
　　条野采菊侧过了头。
　　本来是觉得末广铁肠可能会转身就走的，毕竟自家搭档一直是这种实诚又恶劣的性格，一令一动，只要是自己願意听的命令，他能立刻就去做，而且这个人也一向听不出别人话里的隐秘含义。
　　真是……令人苦恼的性格。
　　结果末广铁肠却没有转身就走，而是关上了房间的门，条野采菊听到了窸窸窣窣的声音，是末广铁肠在脱衣服换睡衣。
　　“您不是要去睡客厅嘛!怎么又愿意进来了?”
　　条野采菊冷嘲热讽，但敏锐如他，也不知道自己究竟是被什么东西占据了心神，居然一时间连自己都没能察觉到语气里的那一点点窃喜。
　　“本来是想的，但条野你应该是希望我留下来的吧，而且条野如果真的想做什么，其实也是没关系的，反正你肯定不会伤害我。”
　　“哼，蠢货，小心什么时候就被人算计了!”
　　条野采菊毫不客气的讥讽着，末广铁肠真是轻信，若不是自己确实没有打算用那么粗暴的方式，今晚这个人肯定落不着好，而且这样的信任……真是让人反而不好意思再做什么过分的事情了。
　　果然，这就是个跟自己十分合不来的讨厌鬼!
　　条野采菊发现了自己耳后的热度，深呼吸冷静了下来，欲盖弥彰的用手机掩了掩红透的耳垂，用冰凉的屏幕贴上那发烫的肉。
　　算了，反正……来日方长。
　　至于睡觉，那当然是难以入睡的，条野采菊的作息规律早就被他这段时间的活动给打乱了，按理来说平日里这个时候，是他该在外面活跃的时间，早了这么多入睡，当然是睡不着的。
　　他规矩又安静的躺了一会儿，本来是打算试探末广铁肠的身体反应来确定对方的感情的，但现在都不打算再做这种事情了，结果还要煎熬的躺在这里，也算是自作自受了吧……
　　半晌，条野采菊坐直了身体，放轻声音拿出了一堆需要他这几天看完的情報资料，好就好在他不用眼睛看，不需要光线，惊醒自家搭档的可能性就小了不少。
　　他抚摸着纸页的每一寸凸起……御三家、禅院、加茂、总监部……
　　白发军警聚精会神，却没有到注意自家搭档已经醒了，末广铁肠睁眼看了条野采菊一会儿，干脆伸手捞过条野采菊的腰，另一只手把情报拿了，丢到一边。
　　“现在是休息时间，禁止工作!”
　　他把条野采菊抱在了怀里，抓住了条野采菊的手。
　　“唉?”
　　条野采菊猝不及防，末广铁肠的体温一向比他的要高，热乎乎的，烫的他不自在的动了动。
　　“您可真好意思说，之前说不允许在会议室里锻炼的时候，是谁屡次明知故犯的?”
　　末广铁肠把头埋进了牙尖嘴利的白狐狸的脖子与肩膀之间，他声音含糊，带着些许困倦，他没有回答条野采菊的问题，而是自顾自的閉上眼睛“好困……睡了。”
　　条野采菊气呼呼的，他阴森森的盯着末广铁肠搂着自己的那只手，磨了磨牙，但最后还是没有选择反抗。
　　他本来以为在这种情况下自己肯定是睡不着的，哪里知道一闭眼一睁眼，居然真的安安稳稳的一觉睡到了天亮。
　　作者有话要说：
　　明天补课……（瘫）

58、058
　　当然,在这个一点也不平静的夜晚，有人睡的安心，就有人辗转反侧、根本无法入睡。
　　羂索其实已经不算是人了，而咒靈需不需要睡眠……说实话大部分咒靈其实是不需要的,但羂索是个例外。
　　但说起来,真正需要睡眠的其实不是羂索，他掠夺其它人的身体,成百上千年积聚着属于自己的力量,这股力量能让他永远的保持清醒,但占据的躯壳却还需要休息，毕竟他使用的不是完全的尸体。
　　——尸体太容易露馅了，温度、湿度、腐烂速度，需要时刻注意这些情况，而且保存时间还十分的短暂。
　　但活人,活人的身体需要遵守活人的生存规则，除非羂索已经打算放弃这具身体，不然还是要注意休息,準时补充能量,避免躯壳坏的速度太快。
　　所以这是他少有的一次熬夜，加茂家大长老的身份十分好用,在按照计划得到夏油杰的身体之前,他绝对不会放弃这个身体。
　　羂索已经等待了半夜，他盘腿坐着,安静的听着周遭的一切细微的声音，但越等越久心里就越有种不太好的预感。
　　按理来说,两只天灾級的特級咒靈一起出手,詛咒师无明绝对討不到好,按目前能找到的情报来看，无明或許能跟伏黑甚尔相提并论，但绝对强不过六眼神子。
　　那要么是咒靈强很多，花御和漏壶殺死詛咒师无明或者无明逃跑。要么是无明的实力稍微强大一些，但两只特级一起行动，最差也應该是有逃跑的机会的，哪怕只是跑掉其中一只，到这个时候他也该收到消息了。
　　但无论如何，这一场战斗都不應该是持久战。
　　“大长老”穿着灰扑扑的和服的仆从跪在玄关外，低声报告着最新的情报“总監部那边传来了消息，五條悟在米花町旁边的商业楼撞上了两只特级咒灵，而现在，咒灵已经被五條悟袚除了。”
　　“袚除?”
　　羂索的神情藏在黑暗里，阴晴不定，他的手指扣进了案板里，留下可怖的深坑“他怎么会刚好撞上?他今天晚上在做什么?”
　　“这……”
　　“去查!快一点!我要更準确的情报!”
　　五條悟才一出门就撞上了那两只咒灵，还顺手就袚除了，传来的消息里面更是没有一点提到詛咒师无明，哪里有那么巧合的事情，反正羂索不相信这是巧合。
　　诅咒师无明……五條悟……
　　无明该不会是五条家的天与咒缚吧？
　　或許他應该想辦法怂恿总監部那边对诅咒师无明下手，再来看五条家的反应。
　　至于军警……诅咒师无明那种猫捉老鼠的恶劣殺人手段怎么可能是警察啊，警校都不查心理健康的吗？而且看那熟练的手法，无明应该是经常做这种事情的，而这种行为肯定是违反军警规定的，军警们应该眼睛也都不瞎。
　　但到了第二天，没等羂索的人找机会说出提议，另一条消息先让总監部炸开了锅。
　　根据现场留下的咒力残秽，夏油杰也参与进了咒灵的袚除，而且这咒灵到底是被袚除了还是被夏油杰调伏了，许多高层还是心里存疑的。
　　没辦法，五条悟对自己这位挚友实在偏心，这么多年大家也能清楚的看到五条悟的态度，而且五条悟昨晚交上来的报告里还刻意隐瞒了夏油杰的存在，打的是什么主意都不用多说，这简直是……其心可诛!
　　结果五条悟到达现场之后还表现的理直气壮，振振有词反驳。
　　“报告?我为什么要报告?他现在可是拿着军警的证明，不算是诅咒师了吧？都是咒術师，不过就是服务于不同的部门，我为什么要报告?”
　　“谁说的?我们不承认他是咒術师!他当年可是杀了一百多个人!之后还做了无数的恶事!难道能就这么算了?”
　　五条悟摊了摊手，态度十分的不端正，看起来就是一副无所谓的样子“你跟我讲这个有什么用?我又不是军警，你去跟军警商量啊？反正军警可是国家的部门，按理来说级别比你们还要高，军警没有改口之前我可不听你们的。”
　　“你这是在宣告背叛咒术界吗？”
　　“我可没这么说，况且真的按你的这个逻辑，你们现在岂不是在背叛国家?”五条悟抱着手嗤笑，他不屑的撇过屏风后面遮的严严实实的一种高层。
　　“说到这个，国家的待遇确实比你们好，这次造成的商业大楼损失，军警可是帮夏油杰把他的那一份付清了，哪里像我，拔除了咒灵你们还让我自己拿佣金去賠錢，还要在这里质问我，所以果然还是去军警待遇更好。”
　　高层们沉默了一会儿，开始窃窃私语。
　　“我们也是在为国家做贡献，况且国家以前是根本不管我们的，明明是军警自做主张!”
　　“但国会那边没有阻止，其实也是在支持他们。”
　　“那就这么算了?”
　　“我们之后再想办法吧，现在还是要先稳住五条君。”
　　“可恶，五条家怎么教育的，他怎么能觉得军警更好!”
　　……
　　五条悟百无聊赖的站了好一会儿，才有个老人被其它高层推了出来。
　　五条悟认识他，这个人貌似是个没落的小家族的长老，但这个家族在总監会只剩下这最后一个席位了，不知道什么时候連这一个名额都会失去，地位可以说是在总监部的最底层，而且还有继续下降的趋势，整个家族岌岌可危。
　　这个家族现在是加茂家的盟友，好像就是前段时间被暴露出来的加茂丑闻里，那位被加茂家用来做人体实验的夫人的母家。
　　虽然家中有天赋的女儿经历了这种事情，但土屋也没有办法与加茂抗衡，更何况女儿已经死了，不能再提供任何价值，反倒是加茂家还给出了一些补偿。
　　老人輕輕的咳嗽了一声，伸手摸了摸自己稀疏的胡子“五条君啊，总监部这边能帮您付这一次的賠偿，但军警更好这种话，您下次还是要谨慎一点，不要再提起了。”
　　“难得有一次帮我付錢，结果是为了跟军警置气，果然是没有竞争就没有压力吗？不过这本来也应该是你们该做的事情吧？”
　　“话不能这么说，明明是您每次造成的损失都太大了。”
　　五条悟拉下了眼罩，露出那双杀伤力巨大的眼睛，他怒气冲冲的瞪着老人，杀气不要钱似的倾巢涌出，压的一众年龄不小的高层心率骤升。
　　“哈?既然一定要我来工作，还要求我自付损失?你们算盘打得真好，不然下次你们就不要让我来拔除咒灵了?”
　　屏风后面有人忍不住了，有个沙哑的声音在怒骂五条悟。
　　“五条悟!你什么意思!如此无礼，你是在挑衅总监部吗？”
　　眼看着五条悟的脸色越发冰冷，出来談判的老人脸色不由得一白。
　　他在心里怒骂刚刚开口的人，直面五条悟的又不是你们，压力太小了就开始飄，不用管自己的死活是吧？
　　“五条君您冷静，冷静一点”老人連连咳嗽，试图缓解五条悟的怒气。
　　就在这个时候，屏障的后面有人走了出来，轻声在老人耳边说了什么，老人点了点头，再次抬起眼睛，露出一个討好的笑来。
　　“不过这确实是我们的疏忽，您之后在拔除咒灵的过程中产生的损失，总监部都会尽量报销的。”
　　五条悟抱着手，收回了自己的杀气，在一众高层骤然松了一口气的时候，大声的冷哼了一声“你们最好是这样。”
　　等到五条悟拿到了钱，高高興興的离开了，总监部的人这才逐渐大起胆子商讨今天的事情。
　　没办法，六眼神子的压迫感实在是太可怕了，他们每次叫五条悟过来談话，心理压力也是很大的。
　　但转念一想，很快就有人察觉到了不对。
　　“我们……不是来质问五条悟夏油杰的事情的吗？怎么最后变成了我们赔钱?”
　　有个禅院家的长老摸着自己胡子拉碴的下巴，若有所思“而且这种熟练的谈判手法，怎么有点……眼熟?”
　　这话一说出来，许多熟悉五条家的高层，视线明里暗里的就往五条家那几位的身上瞟。
　　五条大长老淡定的喝了一口茶，慢悠悠的开口“神子最近开始与家中小辈接触，有与家族重修关系的打算，那五条家也不能再放任神子被欺负，自然是要交给他一些家族知识。”
　　“啊……原来是这样啊，无可厚非，无可厚非。”
　　“可以理解，不过也麻烦五条家以后不要再放任五条悟在这种场合如此无理了。”
　　高层们交换着心照不宣的视线，无论底下有多少暗流涌动，至少明面上都是赞成的。
　　虽然五条悟懂这些把戏对总监部以后支使最强不是很有利，但一旦五条家愿意管束、愿意负责，高层们面对五条悟的时候的生命危险就会降低很多。
　　而且，在这种军警抢人的紧要关头，跟紧家族的步伐就意味着不会轻易投奔军警，这是好事!
　　少数会觉得不高兴的，应当就是禅院与加茂的那几位高层。
　　禅院直毘人冷不丁的开口“这是个好事啊，得恭喜五条家了。”
　　加茂七长老摇着扇子，冷嘲热讽“也不见得吧？就五条悟那个性格……呵。”
　　五条大长老轻飄飘的撇了他一眼，露出一个略带讥诮的笑来“不牢加茂长老费心，神子的性格多好啊，五条家很喜欢，家里也绝不会有人不满意的。”
　　此言一出，现场又沉默下来了，只有到处乱飞的眼神与更加隐秘的小动作。
　　直到加茂五长老开了口，才打破了压抑的气氛，他抱着长长的袖子，回想着羂索的吩咐“军警那边招募了夏油杰，九十九由基又不听命令，手上只有五条悟能与他们抗衡的话，是不是还是有些不保险?”
　　“那……加茂家的意见呢？”
　　“倒也不是加茂家，准确的说这是我自己的想法，我们要不要……招募诅咒师?”
　　作者有话要说：
　　关于娟子睡不睡觉这个问题，漫画里毕竟也没有讲，但是按理来说尸体是会腐烂的，他用夏油狐狐的身体一年，能让别人觉得他是活的，而活的东西一定是需要正常的生理活动的，不然哪里来的营养与能量支撑身体活动。
　　不过说真的，当时知道娟子居然还能占据身体生下虎子，我整个就是一个（宇宙猫猫头.jpg）。

59、059
　　招募诅咒師?
　　这倒是一个新鲜的提議。
　　在場的咒術界高层手里多少是有点不太干净的,要说这其中有人从来没有用过诅咒師，那才是在说玩笑话。
　　但平日里他们与诅咒師的合作，多半就像是恶虫公公与加茂家那样，私下里签个束缚,让对方干一点脏活。
　　或者说像羂索试探诅咒師无明的时候那样,在黑市上发个悬赏，自然就会有大批需要錢也需要同类的尸体来作为使用材料的诅咒师想蝗虫一样蜂拥而至。
　　至于什么推心置腹的合作……简直不要太好笑,誰敢和诅咒师那种收錢办事、有奶便是娘的人说什么心里话。
　　所以加茂五长老的这个提議一说出来,立刻就有人反驳。
　　禅院直毘人皱了皱眉头,往后靠在了木制的椅背上，他的姿势看起来十分的放松，说话的时候，嘴唇上的那倒八字胡也在随着动作不停的动“你终于疯了嗎?加茂敢信任那些诅咒师，我禅院可不敢信。”
　　加茂五长老心平气和,他一早就料到这次肯定免不了有一番口舌纠纷，而且總监部的诸位都是老伙计了，他又怎么会不了解这些人刺人时候的嘴。
　　“所以我说的不是合作,而是招募,将一些实力强大一些的诅咒师招回来，还能笼络的招进各自的家族里,不能的就作为打手来用,暂时取消掉这些人的通缉，给任务金给工资,让他们到时候去对上军警的人。”
　　“不信任这些人也没关系，反正只是拿钱办事,只要钱给够了,把人骗到战場上,等他们反应过来，愿不愿意都只能上了，而且更妙的一点就是，反正不是自己家的人，死多少都不会覺得可惜。”
　　明明是白天，但總监部的窗帘遮的严严实实，总部安排在了低矮的古建筑里，旁边还围着高高的院墙，整个室內显得十分陰沉，加茂五长老的臉藏在陰影下面，让人看不清他的表情。
　　五條大长老若有所思的放下了自己手里拿着的杯子，抬眼看了过去，他半是试探半是警覺，表面上却还是装的一副古井无波的样子，臉上甚至还帶着点礼節性的笑。
　　“既然能提出这样的建议，想必加茂家已经是有明确的目标了?”
　　“算是有吧，加茂家想要诅咒师无明，如果在坐各位不反对的话，加茂就要下手了。”
　　诅咒师无明?
　　五條大长老眉头一蹙，但还没有等到他开口，禅院直毘人搶先了一步。
　　禅院家这位头发已经花白的家主还是一如既往的中气十足，他的声音洪亮“你看起来是一副很有把握的样子，这诅咒师无明，該不会是加茂家出逃的天与咒缚吧？”
　　加茂五长老笑了，他摸了摸下巴“我倒是不知道，各位这些年居然都不会耍手段了，不是我家里的人，也是能用一些手段招到手的，比方说先招几个其它的诅咒师，被拒绝之后杀雞儆猴，问的时候再提高一点待遇，算是给几颗甜枣。”
　　“如果是加茂家的人，我今天倒是不会这么麻烦，毕竟加茂又不同于禅院，我们加茂老宅可没有被天与咒缚杀穿过，诅咒师无明可是能打赢夏油杰的，这样的实力，又没有闹翻，把人招回来也不算丢人。”
　　禅院家的管事忍不住了，他目光冷历，对着加茂五长老冷嘲热讽“是啊，把诅咒师招回来，在加茂二长老的腌臜事过后，再给加茂家的名声雪上加霜。”
　　禅院直毘人伸手压了压，用手势阻止了管事人接下来要说出口的话，他清了清嗓子“这么说来，禅院家与诅咒师无明也没有什么仇，这件事情禅院家也是可以争取一把的吧？”
　　“哦?我还以为禅院家自从禅院甚尔之后，就对天与咒缚避之不及了呢？”加茂五长老故意做出一副惊讶的样子，但眼睛里的那种嘲讽任誰都是能看清的。
　　“若禅院家不介意，这种事情当然是各凭本事，不过现在的问题就在于，诅咒师无明到底是谁家的天与咒缚，没有人认领的话，接下来加茂就要不客气的出手了。”
　　他说话的时候话语里虽然没有任何刻意的指向，但眼睛却是有意无意的去看五條大长老，这让禅院直毘人也不由得生了疑心，向五條家的几位投去了視线。
　　五条大长老垂下眼帘，思绪极速变化。
　　首先诅咒师无明不可能是御三家的人，自然也跟加茂谈不上关系，他甚至在前段时间还帮着五条家对付加茂呢，而加茂家今天突然提这么一个主意，到底意欲何为?
　　是真的想招募诅咒师无明?还是冲着五条家来的?
　　而且为什么今天才提出来这么一个主意?是借机提出嗎？还是昨天……发生了什么?
　　昨天唯一一件需要注意的事情不就是五条悟遇上的那两只特级，虽然五条悟没有跟他说，但五条大长老心里门清，五条悟肯定不是巧合碰上的，而之所以不在报告里写明，肯定是因为通知他的人的身份是不太方便的。
　　本来以为这个人是夏油杰，不过现在想想夏油杰被军警帶走，而诅咒师无明不就是军警的人吗？但加茂又是怎么知道的?
　　现场就只有五条悟、夏油杰和两只咒灵，诅咒师无明可能也在那里，但也没有其它的人了，而且哪里有人能藏的那么好，甚至能瞒得过六眼?
　　其他三位不用说也肯定不会把这件事告诉加茂，那思来想去，最不可能也是最有可能的答案……两只咒灵?想想五条悟的报告里说了些什么，他说那两只咒灵有智慧能沟通，也就是说……加茂家跟咒灵合作?
　　五条大长老的心里翻涌起了惊涛骇浪，但表面上还是声色不显，他的手指轻轻的捏住了衣袍的內部，眼珠子转了又转。
　　他倒是不担心诅咒师无明，那个家伙年龄不大，但多智近乎妖，狡猾的像是只狐狸，连五条大长老这种浸淫家族斗争多年的人都觉得甘拜下风。
　　问题是五条家，在这次的试探里五条家該怎么做?
　　“加茂五长老为什么这么看着老夫?是觉得诅咒师无明是老夫家里的人吗？”五条大长老很快就打定了主意，他的脸上重新挂上了假模假样的笑。
　　“虽说各家的族谱是不能被外人知晓的，但这世上可没有不透风的墙，五条家这些年可没有出现过什么天与咒缚，诸位难道不清楚?”
　　“谁知道呢？”加茂五长老嗤笑着，他淡定自若的拢着袖子“毕竟在乙骨忧太出现之前，我们也没有人知道五条家还有这么一个有本事的血亲。”
　　五条大长老眸光微闪，下一句话干脆就开始搅混水了“没有证据，空口无凭，还硬是要往五条家身上赖，难不成加茂家是怕五条家也参与进这场争夺里，怕加茂家搶不过五条家?”
　　五条家三长老面不改色的接上了他的话，开始默契的打起了配合“那五条家还真得要参与进来试试了，虽然五条已经有了最强的神子，但再加入一个特级实力的天与咒缚我们也并不反对，毕竟门面这种东西，多多益善嘛。”
　　五条家的人开始配合着说话，而加茂七长老虽然与五长老并不是一个阵营的，但毕竟都是加茂家的人，怎么能放任对方被五条家欺负，在这种情况下，他也肯定得帮忙了。
　　于是加茂七长老也阴阳怪气的开口了，他一挑眉“门面?连術式都没有的天与咒缚吗？”
　　“是啊，没有术式的天与咒缚能杀穿禅院家，还能打赢让我们束手无策的咒灵操使呢。”
　　安安静静在一旁围观，突然又一次无辜被cue的禅院直毘人无奈的抬起了头。
　　他算是看明白了，现在的情况其实就是这两家在吵架，但御三家之间都存在着成百上千年的摩擦，对各自的怨气一直都存在，于是吵着吵着总要把禅院拉进来。
　　他倒是没有怀疑到更深的地方，主要是前段时间五条家把加茂家折腾的雞飞狗跳的事情，这在咒术界谁不清楚，想来是火药味还没下去，今天一下子就又点燃了。
　　但禅院家又不是什么好捏的软柿子，哪能让他们这么一而再再而三的拿在手里蹂躏。
　　“你们在这里吵得昏天黑地的又有什么用，刚好，禅院也觉得诅咒师无明很不错，既然这样，不如各凭本事?”
　　五条大长老的眼眸低垂，掩下去了一丝幽暗，他抬起头刚好就对上了加茂五长老的視线，于是挑衅的“哼”了一声。
　　“各凭本事吧，免得有些人总想着这次花肯定落在他们家，也不看看这大丑闻才被爆露出来，连忘记的时间都没有，又是哪里来的信心。”
　　“彼此彼此，五条家自从有了六眼神子，这些年的名声就一直好不到哪里去，想必无明也不会看得上五条家。”
　　他们两个的眼神交汇，几乎撞出了具象化的火花，紧接着又很有默契的同时挪开了视线，他们一个低下头喝茶，一个扭过头去看仆人。
　　“哼!”×2
　　而话题中心的条野采菊倒是还不知道这个消息。
　　他昨天晚上睡的不错，也就顺势将白天用来上课，而且说巧不巧，这个下午咒高的学生们几乎都没有课，可能是总监部忙着扯皮，没空下达命令，于是连七海建人与五条悟也都是闲着的。
　　咒高的几位都认识夏油杰，而条野采菊也不打算挑战他们的承受能力，于是身边只带着面瘫脸的末广铁肠。
　　黑发搭档才听了半節课就开始双目无神，在差点睡着磕到桌子之后，他干脆就在条野采菊凶狠的瞪视之下一把脱掉了上衣，开始在一边做俯卧撑。
　　“一、二、三、四、五……”
　　“三百、三百零一、三百零二……”
　　条野采菊的额头上肉眼可见的浮现了具象化的“井”字，他皮笑肉不笑的拿出湿巾擦了擦自己沾了粉笔灰的手，然后气势汹汹的“唰”的一下站起身来。
　　作者有话要说：
　　经典即将重现!

60、060
　　“铁腸先生,教室里面禁止鍛炼。”
　　“嗯……四百一十、四百一十一、四百一十二……”
　　“禁止鍛炼!”
　　“四百二十四、四百二十五、四百二十六……”
　　條野采菊抱着手站在末广铁腸的旁邊，脸上的笑容随着数字的增加变得越发危险，他重重的一脚踩在了末广铁腸的背上，毫不留情的向下施加着壓力。
　　但末广铁腸只是稍微停顿了一下,很快就不受干扰的继续着自己的动作,连速度都没有降低哪怕是一点，手肘的弧度更是模板化的标准。
　　條野采菊：狐狐生气.JPG
　　都说人生气到极点是真的会笑,條野采菊就是这样,他没忍住冷笑了一声,直接踩着末广铁肠的背站了上去，條野采菊的平衡性好，站的稳稳当当，而末广铁肠也好像没有受到任何影响，自顾自的锻炼。
　　于是条野采菊也越来越觉着恼,他抬起右脚，自上而下的用力踩上末广铁肠的头，企图把人的脸直接壓到地上。
　　他这么做慣了,猎犬的人也看习慣了,總认为这没什么，但其它人可不这么认为。
　　赤裸着上身的受虐者,皮肤严严实实包裹在贴身衣物内的施暴者,施暴者甚至还穿着的包裹到小腿的黑色靴子，这些因素在始作俑者没有察觉到情况下,构成了一种既暴露又保守、既情色又禁欲的场景，讓看到的人忍不住血脉偾张又羞怯难耐。
　　就在他抬起腿的时候,五条悟下意识的捂住了离他最近的乙骨忧太的眼睛,前一排的七海建人也忍不住闭了闭眼,緊接着匆忙的挪开了视线。
　　而坐的位置最靠前的三小只同时大声的“嘶”了一声，然后禅院真希与熊猫一左一右，默契的同时伸出手捂住了狗卷棘的眼睛。
　　禅院真希没忍住翻了个大大的白眼，她仰着头，眼神微微放空“明明只是踩了一脚而已……但是为什么我会有一种在看什么糟糕的十八禁play的感觉，甚至连直视都必须得偷偷摸摸的，不然就觉得好像哪里不对劲。”
　　熊猫疯狂点头，他用另一只空着的手捂住了自己的脸，声音虽然含糊，但是能清晰的能听得出来那其中蕴含的害羞情绪“其实我不是很懂这些，但是總感觉我们现在不应該在这里。”
　　他们的对话讓两个只看见了抬腿动作，没看见具体情况的同学都不由得产生了深深的好奇。
　　乙骨忧太的坐姿发生了轻微的改变，他有些不安分的动了动“所以到底发生了什么?五条老師?能放开手讓我看看吗？不过话说糟糕的十八禁play是什么意思?”
　　狗卷棘試图在两位同学的阻拦下看到具体情况，但很快就被两位同学聯手镇压，他不甘心的坐回位置上，点头赞成着乙骨忧太的话“鲑鱼鲑鱼!”
　　五条悟按住了乙骨忧太的肩膀，他的声音飄忽，但語气却是难得认真“忧太，相信老師，这个画面不适合你，你和里香可是纯爱，不需要看这种东西。”
　　祈本里香也悄无声息的顯露出了自己那极具压迫感的巨大身形，她伸出一只手从身后抱住了乙骨忧太，另一只手捂着自己的脸颊，先是喃喃自語“害羞，好害羞，忧太，里香好害羞!里香，里香也想要跟忧太做这种事情!”
　　緊接着又迷迷糊糊的想到了什么，于是疯狂的摇头“不行……不行!忧太是个好孩子，不可以，不可以做这样的事情。”
　　禅院真希仔细思考了一下該怎么回答乙骨忧太提出的问题，最后找出了一个稍微顯得委婉一些的说法“就是……字母游戲之类的，很多电影和游戲光盘里都有在玩这种花样的。”
　　七海建人闻言，骤然扭过了头“真希同学，你应該也没有到知道这些东西的年龄吧？平时不要看这种东西!”
　　禅院真希略显的心虚的躲开七海建人的目光，有些气势不足的辩解“其实只是以前好奇，随便找过一些来看，我对这种东西不太感兴趣的，后面也就没有再看过了。”
　　别看这堆人的反应一个比一个大，但其实在场最纯潔的人，其实应该是反应还算小的五条悟。
　　以前五条家就严防死守，深怕纯潔的神子大人接触到这些不太干净的东西，而后面进入高专，夏油杰也继承了五条家的责任，操起了这一份亲属该操的心，天天就怕五条悟学坏了。
　　再之后夏油杰叛逃，少了一个特级分摊工作，五条悟更是天天都忙的脚不沾地，他在闲暇时间也只会打打游戏，接触到最香艳的场景，就是杂志封面上的美女模特。
　　其实按理来说这些知识，五条悟成年以后五条家应该教给他的，奈何那个时候五条悟与家族的关系已经闹的很僵了，而且五条悟一向很有自己的想法，给他包办婚姻只会让他与家族的关系变得更加疏远，五条家为此更是无从下手。
　　但五条悟面对着自己的这一众未成年学生，难得还是有了几分身为成年人的责任心，他提高了一些声音“喂，小瞎子，不要带坏我的学生，你在给他们看什么少儿不宜的画面呢？”
　　七海建人捂着额头，他少见的站在了五条悟这一邊，赞同五条悟的观点“真是糟糕的大人。”
　　但偏偏做出这样亲密的举动的两个人对自己所做的事情有多暧昧那都是一无所查——平日里这样打闹习惯了，福地樱痴不经常在猎犬总部，而大仓烨子又不懂这些，这导致了这两个人居然会觉得这样的打闹是十分正常的。
　　条野采菊迷惑的看了看五条悟与七海建人，他动作干净利落的从末广铁肠的身上跳下来，深色的外套衣摆轻飄飘的在空中划过一道弧度，末广铁肠跟在他的身后也站直了自己的身体，结束了锻炼。
　　黑发军警的表情十分的迷茫，他拿着条野采菊给的手帕粗糙的擦了擦自己沾了灰的头发，习惯性的把自己不清楚的事情拿来问聪明的的搭档。
　　“条野，他们在说什么?”
　　条野采菊隐隐约约的察觉到了什么，但他懒得也不想跟末广铁肠讲明白——这其中显然是有一些小算盘，但这个暂时压后不谈。
　　他一边把搭在桌子上的外套递给末广铁肠，一边随口敷衍“没关系，不是什么重要的事情，听不懂就听不懂了。”
　　末广铁肠没有多想，也没有多问，只是接过了外套乖巧点头“哦。”
　　等到了课程结束，已经是日暮时分，昏黄的阳光落在教室的窗口，映出大树的轮廓，秋有秋的绚丽，只是这个秋天，很多人都没有多余的时间来欣赏风景。
　　咒高的学生们开始陆陆续续的离开，条野采菊本来也在收拾东西打算走，却突然接到了一个电话。
　　这个号码实在是熟悉，条野采菊挑了挑眉，他意味深长的对着五条悟笑了笑，这个笑容让白发的大猫感到困惑，不过很快他就看见条野采菊接起了电话。
　　“摩西摩西，这里是詛咒师无明。”
　　“五条大长老，您居然会这么快就聯系我，是发生什么事了吗？”
　　听到熟人的名字，五条悟的脸色一变，他犹豫再三，还是猫猫祟祟的凑到了条野采菊的身边，面色凝重的猜测着自家老头子的目的。
　　面对谜语人，放在从前，五条大长老只会让自己比对方更加神秘，但今天不一样，这次的事情有点紧急，他难得直白的开口，第一句话就放出了一个惊雷一样的消息。
　　“昨天悟袚除的那两只咒灵，是不是加茂家派去袭击你的?”
　　这个事情连袚除咒灵的五条悟也不是很清楚，白发咒术师先是听的愣了愣，反应过来之后骤然睁大了眼睛。
　　——加茂家没有咒灵操使，他们最大的业绩也是丑闻，就是咒胎九相图，难不成昨天那两个有智慧的东西，也是加茂造出来的?
　　但是不应该啊，那两个咒灵身上没有人工的痕迹，其中有一个甚至纯洁自然的就像是精灵。
　　那就是加茂家在和咒灵合作，这倒是也并不多么出乎预料，毕竟这一家人向来邪性，能做出这种事情来也并不奇怪。
　　只是詛咒师无明与加茂家不太可能有多余的联系，帮五条家坑人的事情瞒的还算好，不应该暴露，除此之外就是前段时间被人追杀……当时条野采菊怎么跟他说的来着……
　　五条悟陷入了沉思，他快速翻找着记忆，放低了声音囔囔着“加茂家的……大长老?”
　　条野采菊侧头看了他一眼，但是他并不打算现在给五条悟解释，因此只是拿着手机，淡定的继续着与五条大长老对话。
　　“哦?您也知道了”条野采菊偏着头，嘴角勾起一抹胸有成竹的笑，能看得出来这人显然是对加茂家的行动早已经有所预料。
　　“让我猜猜……加茂家試探五条了？怎么试探的?他们是不是觉得诅咒师无明是五条家的天与咒缚?”
　　五条大长老皱了皱眉，他的眼珠子一转，抚摸胡子的动作也跟着停下“原来如此，这一切都在你的计划之中，只是你没有告诉我们罢了。”
　　“不，我只是对于加茂家的行事风格与思路有几分了解罢了。”
　　条野采菊摊了摊手，他眯着的眼睛似乎透过了悠久漫长的黑暗，看见了无尽线索像是蜘蛛网一样的被逐渐连起，虽然还不够完美，但如今的咒术界对于他而言，已经不再是未知领域。
　　“所以能请您告诉我吗？今天的总监部会议，在加茂家的倡议下做出了什么有趣的新决定?”

61、061
　　这样的人相處起来真是讨厌。
　　——你質疑他的目的,忌惮他的手段，却又不敢不与他站在同一侧，因为他一旦成为你的敌人，情况一定会变得比现在更糟糕。
　　五条大长老年龄已经很大了,在咒術師里,他的寿命已经算是很长，长到能让他见识无数不同的人,男女老少、燕环肥瘦,各人有各自的模样,各有不同也各有相同，但都遵循着类似的一套规律。
　　但现在再去回看，他或许会恍然惊覺这应当不是大多数人的规律，而是大多数咒術師的规律。
　　诅咒師无明在这样的一套流程里面顯得格外特别，军警的人,不能确定他到底是天与咒缚还是普通人，但是无论是哪种，他本来都应该是咒術師评定规则中的“残次品”。
　　但也正是这样的一个“残次品”,让五条大长老感受到了比起面对特级咒术师,还要更加可怖一些的压力。
　　然而特级咒术师是什么?是令人惊羡的天赋、是强大的武力值、是打破常规的“例外”。
　　或许诅咒师无明也会成为咒术界这栋腐朽的、散发着枯木锈蚀味道的大厦里的，那个新的意料之外。
　　“加茂家的人在会議上提議招募你,但我猜测,加茂最主要的目的应该是试探五条家与诅咒师无明的关系，但吵到会议的最后,就变成了禦三家都有招募诅咒师无明的興趣。”
　　“禦三家……”条野采菊眼睫微微颤动，唇角慢慢的勾起来了一个意味深长的笑“能让三大世家都对我有了興趣,应该说是我的荣幸嗎？”
　　话虽然是这么说的,但任谁都能听出来他語气里的玩味,而玩味这种情緒本身，就是带着玩笑与旖旎意味的不屑。
　　若是其他人这么说话，五条大长老可能会因此覺得自己与家族遭到了亵渎，心里会忍不住充满了愤怒，但这件事放到诅咒师无明的身上，他却很难再有这样的傲慢与自恃。
　　“所以你打算怎么做?”
　　条野采菊神秘的笑了笑，拉长語调买了个关子“既然是这样一件荣幸的事，我当然会同意，而加入五条家，这会坐实加茂的猜测，所以我不能加入五条家。”
　　“至于最后去哪一家……过两天你们应该就知道了。”
　　两天后，诅咒师无明被禪院家招募的消息传遍了咒术界，成为了新的讨论热点。
　　这很出人预料，因为据说当时开会的时候五条家与加茂家在总监部争得不可开交，就差现场打起来了，结果这朵花最后却落在了一直在摸鱼的禪院家。
　　别说外人觉得惊奇了，連递出橄榄枝禪院直毘人都觉得难以置信。
　　“老夫能问问，你最后为什么选择了禪院家嗎？”
　　禅院直毘人放下了手里的茶盏，细细斟酌了一下语言，接着才抬眼看向了下首的白发诅咒师，看到那个人的一瞬间，他还是忍不住在心里感叹了一句。
　　这诅咒师无明，不，现在是禅院传平①，他确实是长了一副好相貌。
　　下首坐着的男人长着罕见的白发，映衬的那通身气質更顯得温柔，他的皮肤白皙，五官清俊，身上红色的装饰不显得妖冶，反而配合着那双紧闭的眼睛，能让人想起几分雪中梅花的孤独残缺之美。
　　日本传统文化最为崇尚物哀之美，而御三家旧日曾是贵族，贵族没有生存烦忧，平日最爱哭花颂月，自然也喜爱理解并喜爱这样的传统。
　　条野采菊这样的气质，真的很符合御三家对繼承人的幻想，只是这一代的繼承人，五条悟自然不必说，不过五条家把神子当成至宝，其实也不是很在意这些。而禅院直哉……唉，这个略过不谈。唯一一个有一点这样气质的，其实是加茂宪紀。
　　说到加茂宪紀，诅咒师无明长着类似五条的白发，却与加茂宪纪一样是个眯眯眼。
　　说起来也好笑，当时那两家人确实争的最凶，最后人却选了禅院，这让很多禅院都觉得既骄傲又幸灾乐祸，但现在再想起来，会不会诅咒师无明其实是两家共同的后裔?所以那两家的反应才会那么大。
　　禅院直毘人外表坐的板正，脑袋里面其实早就不知道想歪到哪里去了，条野采菊听着他那活跃到嘈杂的心声，忍不住在心里翻了个白眼。
　　但他在表面上却是声色不显，没有让人发现任何不妥当的情緒，只是微笑着带着敬语回答了禅院直毘人问的问题。
　　“家主大人，这其中其实是有两个原因的，其一是因为权衡利弊，加茂家曾经通过黑市追杀我，而五条家有了六眼，也不会太需要其它的术师加入，去了加茂我担心受到陷害，而去了五条则是得不到重视，思来想去，还是禅院最合适。”
　　“那其二呢?”
　　“禅院家年轻一代有一位天与咒缚，如今在咒高学习，我想教导她。”
　　禅院直毘人惊讶的掀起了眼帘看他，眼珠子一转略一思索，他忍不住哼笑了一声“你倒是打得好算盘，但你可能要失望了，那个丫头早就不在禅院了，这件事情我可做不了主。”
　　“禅院真希虽然离家多年，但毕竟还是禅院家的人，她的实力提高，对于禅院而言并不是坏事。只要家主同意，我自然有办法获得高专的许可。”
　　“对她是有好處，禅院也没有理由拒绝，但是你呢，你又是为什么想教她?”
　　条野采菊故意做出一副回忆的模样，把声音放轻放柔，装出傷感的情绪“都是天与咒缚，我理解她的处境，我的本事是我自己摸索的，但她如今面临的困境，我却是想要帮一把手。”
　　这句话当然是谎话，只是在加入禅院家之后要还想找机会与五条悟接触，总得找一些明面上的由头，免得到时候被人撞见了，暴露的猝不及防。
　　禅院直毘人细细想了想，想不出来更多的反对的理由，于是便应了下来，还顺带布置了加入禅院家以后的第一个任务“可以，你去吧，不过你既然愿意教禅院真希，应该也不介意帮我教一教我那不成器的儿子吧?”
　　真是说曹操曹操到。
　　禅院直哉破门而入，气勢汹汹的冲了进来，他拿着随身的刀，泛着寒芒的刀尖直直的指向了条野采菊。
　　“喂，你就是那个打败了夏油杰的天与咒缚?”
　　他上下扫视着条野采菊那套上衣服之后略显得清瘦的身体，脑子里想起的却是当年的禅院甚尔那怎么都遮掩不住肌肉的健壮躯壳，他的眼眸里不由得划过了一丝不屑。
　　“看起来也不怎么样嘛，来跟我打一架吧!”
　　“直哉!我在跟诅咒师无明谈话，谁让你闯进来的?你学过的教养与规矩都到哪里去了？”禅院直毘人没想到儿子会直接这么进来，他有些猝不及防，下意识的揉了揉自己的眉心，厉声呵斥。
　　但禅院直哉却没有搭理他，金发的大少爷自上而下的看着条野采菊，倨傲又骄矜“跟我过来，我们去训練场打一架，打赢了我就承认你是禅院家的，打不赢你就滚出去。”
　　条野采菊侧头面向坐在主位上的禅院直毘人。
　　家主大人显然是被气的狠了，如果不是这段时间抽不出空，他其实早就想教训禅院直哉了，再加上他还没来得及了解诅咒师无明的实力，于是思考过后还是顺勢轻轻的不着痕迹的冲着条野采菊点了点头。
　　白发军警听清了雇主的心里话，便放下了心来应对禅院直哉，他对着金发的少爷露出了一个十足挑衅的笑，语调慢悠悠的。
　　“哎?您确定吗？第一天加入禅院，我可不想傷到了脆弱的小少爷，让家主觉得不满。”
　　“你怎么可能伤的到我？”禅院直哉被激怒了，他就像只炸毛的猫，眼睛都睁大了“混蛋，跟我过来!我们打一架!”
　　条野采菊故作犹豫的姿态“算了吧，伤到你怎么办?”
　　“不用你负责!给我过来!”
　　禅院直毘人在一旁听着禅院直哉说话，听得忍不住連连摇头，他这个孩子，被养的傲慢自负，半点心机都没有，轻易的就能着了别人的圈套。
　　他又偏头看了看条野采菊，诅咒师无明应该是个有分寸的人，这倒是让他稍微放下了一点心。
　　他们来到了禅院家的训練场，想必禅院直哉刚才就是在这里被人刺激了，所以才急匆匆的闯进家主庭院。
　　有好几个禅院家的族人已经站在训练场边等待着了，他们交头接耳，看着条野采菊的眼神不算善意。
　　条野采菊没有在意，比起这些心思与套路都能一眼明了的禅院族人，他还是要对禅院直哉要更感兴趣。
　　午后的阳光很好，驱散了秋季的寒凉，金光懒洋洋的铺在了宽阔的训练场上，训练场的旁边放着武器架子，上面有好几样咒具。
　　“你挑一样!”禅院直哉倨傲的抬了抬下巴，示意条野采菊挑选武器。
　　不拿白不拿，条野采菊没跟他客气，拔出了架子上唯一的一把长刀。
　　这把刀平日里是躯具留的人用的，还挺重，但条野采菊拿起来的时候却毫不费劲，这让围观的禅院族人全都安静了片刻，才慢慢的重新开始窃窃私语。
　　“果然是天与咒缚。”
　　“跟当年那个人一样。”
　　……
　　投射咒法的发动条件不是什么秘密，或许禅院直毘人年轻的时候这还是个无人知晓的情报吧，但禅院直毘人成名这么久，等到禅院直哉继承的时候，关于这个咒术具体是一个什么样子，黑市已经有很多情报了。
　　金发少爷的速度还是太慢，条野采菊轻飘飘的侧身躲过了他拍来的手掌，刀把一横，不可抗拒的巨力一下子就把禅院直哉拍的飞了出去。
　　禅院直哉的脸色一变，他迅速调整好了姿势重新冲了上来，他声东击西，假意向左其实是向右突袭，却被条野采菊精准的预判，冰冷的刀重重的落在了他的身上，条野采菊用刀的侧面把他拍了出去。
　　他猝不及防的摔在了地上，但却没有功夫注意自己的伤口，而是有些愤怒的对着条野采菊大吼。
　　“你为什么只用刀背?你是瞧不起我吗？”
　　条野采菊面露古怪之色，他侧了侧头，笑得不怀好意“用刀锋吗？这可是你说的，千万不要后悔。”
　　作者有话要说：
　　①条野狐狐在原著里的名字与小兔宰子一样是笔名，条野原名条野传平。

62、062
　　禪院直哉其实有点后悔了。
　　他毕竟是禪院家主的儿子,还是禪院现在的继承人，只要条野采菊还想留在禪院家探听情报，就不能做的太过分。
　　但禅院直哉只不过是一个特别一级咒术師，性格又太过单纯一眼就能看透,所以条野采菊对付起来其实并不吃力,甚至都能算是游刃有余。
　　锋利的刀尖冰冷、危险，一次次的贴上禅院直哉的身体,在激起无数鸡皮疙瘩之后却又只是轻蔑玩味的划破了衣服,紧接着在禅院大少爺反击到来之前卡着时间施施然離去。
　　简直就像是猫在戏耍老鼠。
　　这让自以为強大的禅院直哉恨的牙痒痒,他的衣服早就已经变成了破破烂烂的模样，狼狈的贴在身上，看起来难堪又不得体，不甘与屈辱充满了他的内心，促使他开始思考其它的对策。
　　终于在又一次条野采菊靠近的时候,金发少爺假意伸手抓握，却在下一秒用力甩出了藏在袖子里的匕首。
　　距離太近，但本来不应该躲开攻击的条野采菊唇角却勾起了一抹怜悯的微笑,下一秒,刀背側转拍飞了匕首，弹开的匕首反倒冲着禅院直哉飞去,划伤了禅院直哉的左側的臉颊,在眼角留下了一道浅浅的流血的伤口。
　　战鬥还未结束，但圍观的人慢慢的变得更多了。
　　禅院直毘人让人搬来了一张躺椅,本来是想躺在一颗上了年纪的北海道黄杨下乘凉，秋日午后的阳光穿透了树的缝隙,造就了丁达尔效应的浪漫。
　　这里真的是一个很好的用来休闲的地方,以往禅院族人在训練的间隙,也会成群的待在这棵树下乘凉。但今天，禅院直毘人却一直没有按照最初的想法舒服的躺下去，而是越看越是面色凝重，身体坐的笔直。
　　“甚一，你看出来了嗎？”
　　不知道什么时候也加入了圍观队伍的禅院甚一站在了禅院直毘人的身侧，臉色也是与对方如出一辙的严肃，眼眸里还带着些许忌惮。
　　“没有咒力痕跡，也不像是异能力，但却能精準的预判，甚至还能故意引导直哉少爺按照他的想法来攻击，这诅咒師无明……”
　　“现在不应该是诅咒師无明了，他现在是禅院传平”禅院直毘人打断了他的话，白发家主的目光紧紧的盯着场上，神情难得那么的严肃认真。
　　从战鬥里往往是能看出一个人的性格的，就像五条悟的不拘小节与強大破壞力，东堂葵的无惧无畏与大开大合，庵歌姬的谨慎与小心翼翼，冥冥的疯狂与干净利落……
　　而诅咒師无明，他步步为营、精準预判、及其擅长心灵控制，而且从他的行为中还隐约还能看出几分傲慢与惡趣味。
　　如果只是几次判断正確，那还能说是禅院直哉太愚蠢了，诅咒师无明的预判是巧合，但次次准確次次预判，那就不应该是巧合了，而是必然。
　　哪怕是在禅院直哉的身上达成预判，也絕对不会是一件容易的事情。
　　——人这种生物十分复杂，下一刻会产生什么样的想法什么样的念头是变幻莫测又有跡可循的，但单单凭借着那一点点的有迹可循，正常人是絕对做不到像条野采菊一样，预判之后精准引导，把敌人拉进自己的思路里，一步步设下陷阱。
　　这样的人，能招揽最好，如果让他成为敌人，那禅院家的麻烦就大了。
　　幸好，幸好诅咒师无明已经加入了禅院。
　　禅院甚一侧头看了看禅院直毘人，他大概能理解家主的忧虑与顾忌，于是便没有再多说什么，而是就顺势默认了这个说法“需要我再跟禅院传平打一场来試探嗎？”
　　禅院直昆人低头思考了片刻，觉得诅咒师无明应当不会因为这么一件小事生气，于是便点了点头“去吧，等直哉落败，你上去跟他打一架試试。”
　　与此同时，周边的其它的年轻的禅院族人还在不断叫嚣，有人提高了音量大声的给禅院直哉打气。
　　“直哉少爷加油!打断他的腿!”
　　“干什么老是躲开!冲上去啊!”
　　但与他们形成鲜明对比的是年龄大一点的禅院族人，他们都沉默着，安静的仔细观察着战局，这些人的神情多半都不太好看，眉宇间隐隐浮现了忌惮。
　　禅院直哉很快就落败了。
　　就像是玩腻了一样，在又一次把禅院直哉打飞，让他狼狈的跌倒在地上之后，条野采菊加快了自己的速度，他转瞬间就出现在了小少爷的面前，把刀架在了禅院直哉的脖颈上，长刀银光雪亮，锋芒毕露。
　　白发诅咒师笑着，用刀锋带着狎昵与玩笑意味的拍了拍禅院直哉那张白皙的臉颊，这金发少爷自大、狂妄、封建，但却又偏偏长了一张还算是漂亮的脸蛋，这样讨人厌的性格与美丽的外貌组合起来，总会让人忍不住心生惡意，想要把他欺负的哭出来。
　　真遗憾，现在暂时还不能这么做呢。
　　条野采菊有些可惜的想着，勉强压下了满心的恶趣味，他抬起头，饶有兴致的欣赏着禅院直哉那张因为羞耻屈辱而变得飞红的脸颊——他能清晰的感受到那急剧上升的热度，啊，不行，再这样下去就更加忍不住了。
　　禅院直哉是真的很生气，但这气恼又是复杂的，其中还包含了慌乱、屈辱以及些微自己都不願意承认的倾佩，他被娇惯壞了，平日里都是他羞辱折磨别人，哪里被人这样玩弄戏耍过，更别提最后那个折辱意味十足的拍脸动作。
　　而且这可恶的诅咒师无明还在那里不怀好意的笑!
　　“哎呀，您输了呢，直哉少爷。”
　　禅院直哉咬牙“再来!我下次一定会打败你!”
　　但无论这个下次具体是在什么时候，反正不可能是今天了。
　　“直哉，不要闹，快去换衣服包扎伤口。”
　　看到说话的人是自己的父亲，禅院直哉的眼眸里划过了一丝不甘願，他在心里积聚了许久的怨怼情绪，但现在这么多族人都在，他也知道决不能在这个时候跟禅院直毘人吵架，于是只能不情不愿的微微低头“嗯。”
　　禅院直毘人与禅院甚一一同走了过来，禅院甚一稍微落后了家主半步，他一抬眸就对上了条野采菊脸颊——白发诅咒师没有睁眼，但他就是有预感对方是在“看”着自己的，于是便笑着打了个招呼“禅院传平先生，我是禅院甚一。”
　　禅院直毘人看起来笑呵呵的，虽然他的面色看上去十分的和缓，但其实他的态度已经明显的庄重了很多，那身漂亮的肌肉紧绷着蓄势待发，充斥着对于猛兽的忌惮。
　　“传平先生果然是有一番本事的，这不，甚一看着你和直哉打架，他也觉得心痒，你介意跟他也打一架吗？”
　　条野采菊眼睫颤了颤，不用听他也能猜到这两个人为什么而来——不过就是试探。
　　禅院甚一步履稳健、血液流动极有活力、肌肉给人的感觉也很可怕，应当是擅长体术的人。他的心理活动很干净，是那种有理智有思考但没什么坏心思的干净，他忠诚家族、坚持着自己的一套理念，这样的人……其实也不难对付。
　　条野采菊摸了摸下巴，很快就答应了下来。
　　于是禅院家的训練场很快就迎来了一场新的战鬥。
　　对战禅院甚一的时候，条野采菊的态度明显是更为认真一些的，禅院家都是经历过战斗训练的咒术师，因此大多数人都能看出这其中的差异。
　　速度变得更快了、力量也明显比面对禅院直哉的时候更加强大。
　　如果说诅咒师无明面对禅院直哉的时候是猫在捉老鼠，那对付禅院甚一的时候，就是蜘蛛在处心积虑的布网，围观的人看懂了，于是便也觉得自己仿佛置身在其中，深刻感受着那种举步维艰的窒息感。
　　其它人都如此，更何况直面条野采菊的禅院甚一，他身在其中，于是更觉可怖。
　　仿佛此身都变成了透明的，一切思路、行动都被人看透、操纵。
　　再这样下去绝不是办法!
　　禅院甚一深吸了一口气，干脆抛开了思考，开始凭借着本能行动，这确实有用，颓势被轻微的逆转了片刻，只可惜并不长久。
　　战斗本能是什么？它基于过往的经验，还混杂着人的直觉，看似无迹可寻，但旧日的光阴层层炼化在了每一招每一式，终归还是形成了自己的一套规律，而且说是完全不思考，真的吗？真的能做到吗？
　　白发诅咒师的剧毒蛛丝无孔不入，一直在伺机而动。
　　很快，战斗结束了。
　　禅院甚一比禅院直哉更加干脆，等到冰冷的刀刃贴着后背指向心脏的位置，他的直觉也在尖啸着告诉他没有获胜的可能，于是他很干脆的就丢掉了手里拿着的武器，摆手认输。
　　“您赢了。”
　　禅院直毘人就站在训练场边缘，他拍手鼓掌，真诚的夸赞“很厉害，甚一输的不冤。”
　　条野采菊微微侧过头，对着白发的家主笑了笑“家主谬赞了。”
　　其实以往禅院直毘人就好奇过，由于外界曾经评价禅院甚尔是“天与暴君”，而禅院甚尔太过强太，给所有人都留下了深刻的印象，于是到了评价禅院真希的时候也离不开这四个字，但诅咒师无明不知怎么的就就脱离了强大前辈的影子，被冠以前无古人的“恶魔”称号。
　　但在看过这两场战斗过后，他似乎就有点明白这是为什么了。
　　由于禅院直哉闯进来的太过突兀，他们其实还没有商议好该商量的东西，禅院直毘人一边与条野采菊聊着天一边慢悠悠的带着对方回到了院子。
　　只是经历了这么一遭，协议的具体内容肯定要改，诅咒师无明的待遇也会有一定的提升。
　　不过能提前知道一个这么关键的情报，其实也不算亏。
　　作者有话要说：
　　直哉猪猪真的有一张好脸蛋，就是性格太糟糕了，真想逼他去站街，看他哭出来（bushi）。

63、063
　　不,应该还是亏了。
　　在又一次收到下属的汇报，说直哉少爷跟传平先生跑了，还毫不犹豫的丢下了到手的任务，禪院直毘人就忍不住愁的直叹气。
　　他这个儿子,从小慕强,十岁时第一次在走廊里撞见禪院甚尔，大受震撼,从此开始狂热的憧憬崇拜对方。
　　——这种情感甚至能一连十几年,到现在禪院直哉都还会因为崇拜禪院甚尔而去排挤、厌惡其它的不夠强大的天与咒缚,认为那些人不配拥有与禅院甚尔一样的天赋。
　　而在前几日禅院直哉被诅咒师无明打败之后，他的慕强属性又久违的出现了，他开始别扭挑刺又控制不住崇拜追随，条野采菊接了禅院家给的任务出门，他就偷偷的跟上去,被人发现了，那就光明正大的跟着缠着。
　　算了算了，跟着诅咒师无明总比跟着家里那些心怀鬼胎的混账东西要好,至少有用还不添乱。有禅院直哉在身邊,能挡住家族里很多有偏见的蠢货，也能表现出禅院家对于禅院传平的重视。
　　而且有条野采菊在身邊,禅院直哉说不定能学着长一点脑子呢？
　　是的,禅院直毘人已经能確认条野采菊就是一只披着人皮的大狐狸了。
　　这不僅僅是因为几日前的战斗，更是因为禅院直毘人在知道禅院直哉这几日都在纠缠条野采菊之后,他让人叫来了条野采菊，委婉的暗示条野采菊要注意禅院直哉身邊那些各怀鬼胎的人。
　　白发诅咒师略一思索,结合这段时间收集到的情报,他一下子就想明白了关窍。
　　“有人想让直哉少爷先率先违反命令,攻击军警，以此来逼迫家主更改命令，与加茂一同站队嗎？”
　　“但直哉少爷可不是什么好说动的人，哪怕借着长辈的身份，应当也不是什么容易的事情，让我猜猜……身边……用家里的小辈来影响直哉少爷的思考嗎？您一直没有處理……不是一个人?”
　　禅院直毘人沉默了片刻，突然间就有了一种自己錯过了重要剧情的迷茫感。
　　诅咒师无明加入禅院尚不足一月，尚且还没有获得族里的信任与重用，他怎么能知道的那么精准，禅院族人甚至禅院直毘人的贴身仆人对此了解的可能都没有对方清楚。
　　（条野采菊：一个月是什么很短的时间嗎？敢把我放进门一个月，那当然是什么都知道了啊。）
　　禅院直毘人恍恍惚惚的揉了揉自己的额角“总之，你心里有數就好。”
　　“家主需要我在这件事情里帮忙嗎？”
　　“你確定吗？要想處理好这件事情可并不容易，这些人明面上只是动了动嘴皮子，算不上罪过，而且家族里的许多势力都参与进了这件事里，錯综复杂，很難抓到什么实质性的证據。”
　　条野采菊笑了，他用手撑着头，笑得十分狡黠，禅院直毘人恍惚间仿佛看见了一条巨大的狐狸尾巴，在白发诅咒师的身后晃晃悠悠“家主大人要跟我打赌吗？”
　　禅院直毘人想了想，真心覺得如果真的能解決这个麻煩的隐患的话付出点代价也是可以接受的，于是便点头应下“好啊，你想要什么报酬?”
　　“我想要进禅院家的藏书室，顺带一提，我看不见，到时候还要麻煩家主派个信任的人来念给我听。”
　　“藏书室?你想知道些什么？”禅院直毘人有些惊讶的睁大了眼睛，他抚摸着下巴，神情又慢慢的变成了若有所思“可以，但是机密的那些肯定不能给你看，而且禅院的藏书大多數是讲结界術与咒術的，你应该都用不上。”
　　“用不上不代表不需要了解，家主大人，情报可是很重要的”白发诅咒师无所谓的摆了摆手，坚持着自己的想法。
　　禅院直毘人最后还是答应了，他总有种预感，这件事情条野采菊多半是能解決的，而且不会用太长时间，于是便没有再更多过问，只是点点头，问了个具体时间。
　　“你需要多久?”
　　“不到一周。”
　　臃肿難看的咒灵尖叫着消散，它旧日盘踞的地方已经变成了一片廢墟，倒塌的大树，与泥土混在一起的枯草，还有仿佛被犁过一遍的土地
　　白发诅咒师站在一片狼藉的廢墟里，干净利落的收刀入鞘，而在他的身后，金发的继承人少爷抱着手，冷哼一声“你怎么用了那么长时间，真没用!”
　　“您怎么跟着过来了，不是说有任务吗？”
　　“不过是只二级咒灵，那几个家伙虽然废物，但这点小事还是能搞定的”禅院直哉提起这件事来的时候，满脸都写着不在意，只是不知道是不在意任务还是不在意人。
　　反倒是在他抬眼看向条野采菊的时候，眼神里还有着些许热度。
　　“你什么时候再跟我打一架?”
　　“等稍微空闲一点的时候吧，最近任务太多了”条野采菊随口敷衍，装作无意的提问“你既然覺得身边的人废物，怎么不換一批?反正你是禅院的继承人，有的是人愿意陪着你的吧？”
　　禅院直哉不认为条野采菊的话有错，他低下头仔细想了想“其实都是废物，这几个人的实力已经能算是不错的了，而且跟他们相处起来比较舒服。”
　　“舒服?”
　　“嗯，他们敢骂我爹，不比其它人，一说到家主的事情就大气都不敢喘一个，像前段时间父亲下的命令，真是太懦弱了!明明袚除咒灵就是咒术师的事情，军警要抢我们的工作和利益，怎么能退让呢!”
　　一说到禅院直毘人，禅院直哉的怒气就压抑不住了，滔滔不绝的抱怨起来。
　　“父亲是家主，作为一族的首领，却下达了那样的错误命令，军警到底有什么需要忌惮的?不都是没有咒力的废物!他究竟在怕什么?”
　　“智平他们都来跟我抱怨，我们还商量了……”
　　说到这里，他的话语顿了一顿，意识到了这个不能说，于是有些不自在的转移了话题。
　　“总之，我现在身边的这些人胆子都比较大，平时跟他们讲话也要舒服一些。”
　　条野采菊笑眯眯的听着他讲，把那些关键的信息记了下来，放进了探查名单里。
　　他倒不是真心在为禅院家工作，只是五条家的五条悟与大长老已经确认是盟友了，哪怕是为了叫这两个人放心，他也不能每一次对付加茂家都让五条家上去衝锋陷阵。
　　但加茂家这段时间又一直不太安分，虽然在绫辻行人来过一次之后已经比从前好了不少，但那些暗中的骚扰也是很烦人的，又不能放着不管。
　　那怎么办呢？把禅院拉下水吧，利用禅院家消磨加茂家的一部分精力，但要做到让加茂一直分身乏术，也不能只靠禅院，另外的那一部分助力……末广铁肠已经去接那个人来东京了，相信这一部分助力也很快就会出现。
　　所以无论这些教唆禅院直哉的人是哪边的，与加茂家有没有关系，条野采菊最后都会把这个黑锅推到加茂的身上，更何况以他最近探查到的情报来看，幕后黑手多半就是加茂家。
　　这样的行事手段，这样的阴险……加茂大长老?怎么哪里都有他?
　　条野采菊的眼睫微微颤了颤，神情隐约出现了一顺的变化，那是狠厉与嗜血。紧接着他就调整表情，勾唇露出了一个温和的笑容，只是面前的禅院直哉还没有意识到这其中的危险，任然在自顾自的说着自己的话。
　　“可惡!明明我就是下一任的家主!父亲早就已经老了!这个位置迟早是我的!但家里那些长老却从来不听我的话”禅院直哉咬着牙，心里想的比嘴上说的还要更恶毒一些。
　　反正禅院直毘人那个家伙迟早会死，到时候他就把这些现在赞成父亲，还反过来教育他的混账全杀了!
　　条野采菊听的有些无语，但他也知道这种叛逆少爷是不能直接跟他说这些大道理的，于是就換了一种方式来达成自己的目的“长老们年轻的时候可不是全部站在你父亲那一边的，他们现在那么听你父亲的话，你有想过是为什么吗？”
　　禅院直哉不屑的撇撇嘴“因为我父亲是家主。”
　　条野采菊摇了摇头“家主可不是最主要的原因，你看加茂，加茂家可不是完全由家主做主的，只是你父亲的手段足夠好，抓住了大多数人的利益，才能让长老们听他的话。”
　　“直哉少爷要是肯学，家主大人肯定会把这种手段教给你的，到时候长老们就会支持你了，但少爷……肯定是忍不了被自己的父亲在教学的过程中说教的吧？那就只能继续等很多年，等到家主退位了，长老们都换成您的人，才能有可能决定这种事情吧？”
　　禅院直哉听的微微一愣，他觉得条野采菊说的很有道理，但又因为条野采菊话语里展现出来的轻视而觉着有些生气，几乎就要立刻开口反驳，但想想禅院直毘人的性格，他又有些犹豫。
　　但能够决定家族决策这件事情，对他而言实在是太有吸引力了，他用力的咬了咬牙，还是做出了决定。
　　“谁说的!不就是忍这一会儿吗？我可以!”
　　“等到我学会了，我一定要父亲提前退位，我来当家主!”
　　“啊，是吗？真的能做到吗？”
　　“我现在就去!”
　　禅院直哉怒气衝冲的转身就走，条野采菊慢悠悠的跟在了他的身后，掩着唇意味深长的笑了。
　　于是禅院直毘人很快就惊奇的在房间里看到了自己那难得上进的儿子，他一开始还有些忧虑，试探性的说了一点，发现哪怕是自己忍不住教育禅院直哉，这个一向叛逆冲动的孩子也硬是忍下去了，没有转身就走。
　　他当然打听到了这是谁的功劳。
　　所以……诅咒师无明真是好手段!
　　不过禅院直哉愿意听自己讲，也是一件好事，多教一点，免得这个儿子以后再被人当成靶子。
　　只是这安心的教学生涯并没有持续太久，很快，禅院智平与其长辈——禅院家的一位长老，他们勾结加茂家的事情就被条野采菊查清楚了，证據明明白白的，全部推倒了禅院直毘人的眼前。
　　不仅仅是这一位长老，还有许多做了类似的事情的管事人、分家家主，他们的罪行、他们做的事情以及证据被查的明明白白，连底裤都没有剩下。
　　于是事情还是往禅院直毘人不想看到的方向发展了——这件事情终于还是闹大了，闹得不少已经不管事的老人都特地重新站出来，来找家主询问这件事情。
　　作者有话要说：
　　孝掉大牙彩云猪猪，以及把条野狐狐放进家里一个月，你还想拥有秘密?狐狐能把你有多少私房钱都查清楚!
　　ps.感谢昨天的营养液与霸王票!
　　ps.求霸王票!求营养液!营养液5000会有加更哒!霸王票……（数数数）好像快满一百了，一百的时候会有一次加更!

64、064
　　这些退休老人可不好忽悠,能在咒术师这个岗位上安安稳稳的活到这个年纪，他们都不是什么省油的灯，非常的难缠。
　　他们重新出山可不是好心来为现任家主排忧解难的，而是觉得家族被人入侵这么多年,没有人发现,没有办法解决，还要靠一个外面招募来的天与咒缚,这是家主的失职,也是家族管理体系的疏漏,因此来兴师问罪。
　　禪院直毘人好不容易把这些人安抚好，立刻就让人去通知詛咒师无明，让他过来一趟。
　　条野采菊来的时候禪院直毘人已经开始泡起了茶，茶香氤氲、熱气升腾，在这座古老的宅邸,历史悠长的木结构陈设中，似乎连香味都带上了一丝时光的味道。
　　快入冬了，每下过一场雨都会带来許多的凉意,昨夜刚刚下过一场,空气里带着潮湿的冰冷，条野采菊刚从外面回来,手还有些冰凉,他接过了禪院直毘人递过来的茶，用杯延暖了暖手。
　　“证据确凿,确实就是加茂家做的，雖然平日里大家也都是心知肚明,御三家哪一家家里都少不了另外两家的间谍。”
　　禪院直毘人说到一半停顿了一会儿,他的神情控制不住的显露出几分阴郁,于是低头抿了一口茶水，稍微润了润唇，深吸一口气才继續往后说。
　　他不怪罪条野采菊把这些事情查出来，畢竟这些可都是事实，没有半分作伪，如果因为找出了真相带来了麻烦就去怪罪功臣，那就是在迁怒了，詛咒师无明很有用，不能因为这种事情伤了他的心。
　　“按理来说家里那些人与其他两家交好，多半会是为了利益、权势，但自己的家族才是真正的根基，所以涉及到家族存亡的情况下，他们絕对是不会傻到去为对方做事的。”
　　白发蒼蒼却又健硕强壮的家主仰头喝干净杯子里剩下的茶水，才重重的放下了杯子。
　　坐在他对面的条野采菊，慢条斯理的抿着溫熱的茶水，感受着体溫逐渐回升，凉的发僵的手也在慢慢恢复，舒展筋骨“或許他们认为，这不是什么生死存亡的事情，御三家天生就應当永垂不朽吧，又或许是觉得，什么都不做才会损害家族利益。”
　　“还有可能是因为加茂家实在是束手无策，想让禅院与五条也加入进来帮忙，因此无所不用其极，给出了巨大的利益诱惑，比方说总監部的席位，帮忙暗杀家族争斗的对手什么的。”
　　禅院直毘人的情绪被打断了，他默然片刻，有些无奈的揉了揉眉心。
　　哪怕已经知道审讯背叛者的时候诅咒师无明絕对不可能在现场，他接了任務出门去了——有人盯着呢，因为条野采菊畢竟是外聘人员，终归还是不合适参与进这样的家事里。
　　但禅院直毘人还是想怀疑他是不是放了个監视器在审讯室里，不然怎么能知道的这么准确。
　　条野采菊雖然没看着，但好像什么事情都逃不过他的眼睛，他这次又猜准了，准的让禅院直毘人胆戰心惊。
　　“既然都已经到了这个地步，禅院家也不得不反抗了，但只有禅院家一家对上加茂，是不是不太妥当?或许五条家也发生了类似的事情呢？”白发家主的眼珠子一转，打算去给五条家写信。
　　条野采菊輕輕勾起唇角“五条家最近防禅院防的可紧，上上下下同仇敌忾，难得的团结一心。加茂没机会下手的，但如果只是一起对付加茂，五条可不会拒绝。”
　　“看来你已经知道了什么。”
　　“家主大人可以去查一查十年前的夏油杰与五条悟的任務，任务勘察人、任务布置人的名单总监部應当都还没有销毁，里面可有大惊喜，看完说不定还能举一反三的查查禅院家有没有被用同样的手段下过黑手呢。”
　　“勘察人名单?”禅院直毘人微微一愣，心里逐渐浮现出了一个可怕的猜想，他的神情渐渐变得严肃冷厉了起来“我马上让人去找。”
　　而与此同时，京都稻荷神庙的土屋家，回来了一个本以为早已经死去多年的人。
　　土屋今理被关了那么多年，身体与体术水平早就大不如前，要瞒过家里的其它人偷偷溜回去可不是什么容易事，幸亏条野采菊把末广铁肠留下来帮助她，才能让她一路顺利的来到那个記忆里的屋子。
　　她看着屋门的眼神里写满了怀念，自从出嫁，土屋今理就再也没有回来过，記忆里的时光漫长而陈旧，甚至已经微微泛黄褪色，墙上不知道什么时候多出了那么多的痕迹，连墙角的污迹都深了不少。
　　院子里十分的安静，直到推开木门的那一刻，寂静才被打破，锋利的刀光迎面而来。
　　土屋今理没有选择反抗，她似乎并不害怕冰冷的刀锋落下，所以只是通红着眼眶，声音哽咽的大声喊了一句“妈妈!”
　　母親总能认出自己的孩子，哪怕沧海桑田，哪怕记忆里那个银铃一样清脆活泼的声音已经变得沉稳，带上了磨难的沧桑。
　　攻击骤然停止了，头发已经花白了一半但依然中气十足的老妇人又惊又喜，她不可置信的看了看面前的女儿，恍惚间几乎怀疑这是梦境，她一把丢下了匕首，她伸出手去触碰面前女人的温度，情绪激动的手都在发颤。
　　土屋千和叶和土屋今理长的真的很像，尖尖的下巴、温柔的眉目、饱满的下唇，虽然她的脸上已经长了许多皱纹，但还是能隐约看出几分年轻时候的风华绝代，岁月没有带走她的美丽，她就像一幅名贵的古画，年龄越大越能展现风韵。
　　她心疼的将枯瘦苍白了许多的女儿搂紧怀里，忍了又忍最后还是没忍住在孩子的面前潸然淚下“今理，我的孩子，对不起，母親没有能力帮你報仇。”
　　土屋千和叶出嫁前也是家族中的长女，被家族以主母的标准仔细教导，有手腕也有本事，但这点本事比起加茂家的强盛，还是太过弱小，因此在知道女儿出事之后，也只能选择忍气吞声。
　　她的母家是观月家，情况比较土屋也没有好到哪里去，只不过是总监部席位稍微稳定一些，但话语权还是没有，哪怕有心帮忙，也没有办法与加茂抗衡。
　　“没关系的，母親”土屋今理抬手用柔软的手帕轻轻的拭去母亲眼角的淚水，她的眼眶红肿但眼神却是清明又坚定的“我自己来報仇，我如今回来，就是为了让他们付出代价的。”
　　其实出于安全考虑，土屋千和叶是放不下心的，她担心女儿好不容易死里逃生，又要因此理她而去，但又转念一想，又觉得是自己自私了。
　　土屋今理经受了那么多的折磨，换作是她也必定不能善罢甘休，那凭什么要因为自己的舍不得，而让孩子痛苦一生呢？更何况如今自己的孩子虽然活着回来了，但除非一辈子都躲躲藏藏，不然迟早会被人知道，说不定还会被加茂家带回去，继續受苦。
　　土屋千和叶有些定不下主意，但就在这个时候，她的目光扫过靠在廊下安静等待的末广铁肠，那一身制服如此的鲜艳，上面还挂着耀眼的徽章，她恍然间突然就明白了什么，也稍微放下了一点心，最终选择了点头。
　　“去吧，去做你想做的事情，无论最后能不能成功，有什么后果，母亲都陪着你，不要怕今理，母亲永远陪着你。”
　　她把脸埋进了女儿的肩膀，被泪水浸透的眼睛里面，神色逐渐坚定，她也是咒术师，只是很多年没有上过戰场了，但如今，似乎能透过那双燃着火焰的眼眸看见久远的曾经，看见锋利凶狠的一级咒术师观月千和叶。
　　土屋今理笑了，她侧头亲吻母亲的脸颊，感受着久违的温暖怀抱。
　　于是在禅院家查出加茂间谍，与冷战了数百年的五条家联手，一同把加茂闹得鸡飞狗跳之后。
　　一向逆来顺受的小世家们也突然就造了反，他们开始联合起来，拧成了一股不容小觑的力量，拿着证据重新提起加茂家人体实验的事情，要求重新启动调查。
　　这下子加茂家是彻底抽不出手了，这样的热闹一直持续到了过年，而军警也乘着这个时间稳步推进着自己的计划，过年忙完过后就该是国会了，有些事情，冥冥之中已然成了定局。
　　过年，御三家这样的古老家族自然是有祭典祭祖的，诅咒师无明虽然已经成了禅院传平，但毕竟不是禅院家的血脉，这种活动他不适合掺和。
　　而且这种场合很多老人都会出来活动，年纪大的人观念保守，有些时候禅院直毘人都受不了他们，于是家主大人在仔细思考过后，大笔一挥批准了条野采菊过年期间接任务但不来禅院家报道。
　　禅院直昆人很满意，条野采菊乐的如此，毕竟这段时间禅院已经没有什么用了，而国会之前猎犬也将会很忙，他该去忙活猎犬的事情了，在禅院眼皮子底下还不太好做事。
　　唯一不太高兴的，应该是禅院直哉，但条野采菊在这种情况下才不care他，很快就高高兴兴的收拾东西出门了。
　　“铁肠先生，横滨那边得到情报，似乎有未知异能力团体登陆，我得去一趟，您帮我盯着一点东京这边”条野采菊伸手揉了揉末广铁肠的头发，接着就发现那双亮晶晶的眼眸突然就有些失落的黯淡了下去。
　　于是他想了想，又补充了一句“过年之前一定会回来的。”
　　嗯，看不见的耳朵又支棱起来了呢。
　　作者有话要说：
　　偷偷狗塑铁肠!
　　ps.感谢昨天的营养液与霸王票!

65、065
　　接到消息的條野采菊迅速的坐车赶往了横濱,而异能特務科也确实是十分着急，白发军警前脚才从车上下来，后脚就收到了他们送来的具体情报。
　　有异能力者团体入侵这样的事情本来不該是由猎犬负责的，军警處理的可都是关乎国家安全的大事,轻易不出动。就像mimic当初入侵,哪怕是异能特務科再束手无策，也没有理由求助军警。
　　而且條野采菊可是很忙的,东京的事情随着计划的推进变得越发的多了,就这片刻离开,都得担心禅院家那边会发现端倪，只是大仓烨子也抽不出来空闲處理——年末了，国防、国会到处都是事情，实在是没有时间。
　　而横濱这边的情况又是万分紧急——这是异能特務科给出的理由，据说这个异能力团伙里疑似有超越者。
　　霓虹至今为止还没有哪怕是一个超越者,得罪不起也决不能得罪——不能得罪，那就要找一个长袖善舞的机靈人来谈，而且如果惹怒超越者,这个事情的责任可就大了,异能特務科担待不起，这才求助军警,其实也是在推卸责任。
　　军警看不出来吗？怎么可能,只是事情确实严重，知道有风险也肯定得管,于是就紧急通知條野采菊回横濱接手。
　　條野采菊在到达任务地点之后，很快就发现了这个看似急迫的事情其实不难解决,对方只是順路过来歇脚补给順帶旅遊的,只是超越者的那张臉让异能特务科感到十分的熟悉。
　　金色的及腰长发肆意披散,一雙蓝色的瞳孔藏着令人震颤的热烈，不同于五条悟那雙眼睛的透彻绚丽，超越者的眼睛是锋锐的，是入夜酒馆的一醉方休，是海上扬起的白帆，是丛林里点燃的熊熊篝火。
　　这样的气质着实特别，而且说话也直白，丝毫没有撒谎的痕迹，如果不是听异能特务科说他的那张臉与几年前死在横滨的暗杀王魏尔伦长的一模一样的话，条野采菊可能会稍微放下一点心。
　　但这人又确实不像是照片上的那位暗杀王，魏尔伦是冰冷的刀锋、是凉薄的夜雨、是戏谑与孤独，是深不见底的海洋，而条野采菊面前的这个人，他更像是太阳，靠近都会灼伤皮肤。
　　“不用担心，我不是你知道的那个人”超越者眨了眨眼睛，勾起唇角笑。
　　“我在战争开始之前就已经离开了法国，四处旅行，没钱的时候我刚好在非洲，为了攒够旅遊的费用同时也是为了自保，我成为了一个军火商，为当地的势力提供枪支弹药，就在这两年我的钱终于攒够了，世界的局势也终于稳定了下来，便继续年轻时没有完成事情——旅游。”
　　“看到我后面的那些人了吗？”他指了指身后的同伴“他们是我做军火商时候的手下，现在也差不多到了退休享福的年纪，于是便跟着我一起旅游。”
　　“我其实不喜欢这样，雖然他们很好，但我總覺得被什么束缚住了翅膀，没有办法再展翅飞翔”金发神明笑得眉眼弯弯，他丝毫不顾及形象的席地而坐，没有哪怕是半分贵族的模样。
　　“所以我打算找个机会把他们甩掉，自己买一艘船出发!”
　　条野采菊思考了一下他这么做的后果，忍不住誠恳的語气提出了请求“请您千万不要在日本做出这种事情，日本可没有超越者，异能特务科更是连能拿的出手的异能力者都寥寥无几，他们要是在这里闹起来，我们会很苦恼的。”
　　金发超越者哈哈大笑，他双手托着头，姿势松快“我不会那么做的，只要你们能让我安安静静的旅游，不通知法国，也不阻拦我旅行。”
　　他的眼眸里有狡黠也有寒芒，看人的时候充满了上位者的压迫感“记住，在这个过程中，我不希望被任何官方机构打扰。”
　　面前的人心口如一，倒是难得的实誠人，但这件事情由不得条野采菊来决定，不过军警愿意冒着风险来找这个人谈谈就已经是仁至义尽了，后面的事情不該是条野采菊处理，他也没空处理。
　　这是因为条野采菊才离开东京不到一周的时间，咒术界那边就出了一小点点的意外。
　　主要原因是因为雖然暂时不用去禅院家报道了，但任务还是要照常做的，所以条野采菊就把任务托付给了末廣鐵肠。
　　在有一次出任务的时候，这段时间本来应該忙的脚不沾地的禅院直哉不知道怎么的就有了空闲，他急匆匆的寻着任务的位置找了过来，刚好撞见了末廣鐵肠袚除咒靈的现场。
　　“没有咒力?天与咒缚?”禅院直哉皱了皱眉，他眯着眼睛看着末廣鐵肠“这不应该是禅院傳平的任务吗？你又是谁?”
　　末广铁肠对于这个名字十足陌生，他想了好半天，才从记忆里翻出了条野采菊跟他说过的话，而在思考的时候，他习惯性的沉默，晾着没得到回应的大少爷，这让从来没被人无视过的禅院直哉出离的愤怒。
　　禅院直哉不爽的抱着手，那双本就上挑的眼睛变得越发凌厉，脸色也阴沉了下来“喂，我问你话呢？聋子吗？”
　　“啊，不是聋子”末广铁肠终于反应过来了，但他还是不知道该怎么回答，于是只能尽量惜字如金少说少错，他想了想，选择面无表情的随口敷衍禅院直哉。
　　禅院家的大少爷听他这个不切重点的回答听的直发愣，覺得这人说不定是懒得理会自己，于是越想越觉得不爽“禅院傳平呢？还有你袚除咒灵为什么没留下咒力，你也是天与咒缚?”
　　“他去横滨了，不是天与咒缚。”
　　“你骗谁呢？不是天与咒缚怎么没留下咒力残秽?”金发少爷被这种温吞的一句一应的回答弄的心里很是不痛快，他不耐烦极了，因为迟迟没有听到自己想听的东西，于是一下子就点燃了心中的怒火，拔出匕首指向了末广铁肠。
　　末广铁肠没有再回答，而是悄悄的松了一口气，他沉默着直到禅院直哉冲过来的时候才拔出了刀，三下五除二的打倒了这个金发的大少爷。
　　紧接着条野采菊很快就收到了末广铁肠的电话，他听完整个事情经过，忍不住头疼的揉了揉自己的眉心。
　　“你……算了回答的也没有问题，既然那边都已经知道了，那任务的事情也不用你来帮忙了，你还是先帮我写任务报告吧。”
　　说到这里就该挂断电话了，但条野采菊想了想，还是不放心的多交代了几句，才叹着气放下了手机，紧接着又接起了禅院直毘人的电话。
　　“传平先生，听直哉说，您似乎不在东京?”禅院直毘人的心里有些怀疑，话語里帶了一点试探。
　　“是的，有些事情要核实，我现在在横滨。”
　　禅院直毘人有些惊讶于条野采菊竟然真的说了实话，他摸了摸下巴，又问了第二个问题“帮您做任务的那是一个天与咒缚吗？”
　　就知道还有这个麻烦的漏洞需要弥补，条野采菊在心里翻了个白眼，但表面上他的语气却是连波动都没有的“那不是天与咒缚，只是个诅咒师，为了模仿我用了遮掩咒力的咒具而已。”
　　“所以传平先生去横滨究竟是为了什么，不能告诉老夫吗？”
　　“那倒也不是”条野采菊抚摸着耳垂上的红绳，眼睫微动，心里已然有了忽悠人的主意“只是禅院知道了，加茂说不定也就知道了，家里的间谍不知道有没有清干净呢。”
　　加茂?横滨?
　　聪明人總喜欢自己脑补，禅院直毘人想到了前段时间发生的事情，那个年幼的变异赤血操术到现在都没能找回来。
　　又想想查出来的加茂对五条家下的黑手，虽然还没有查清楚禅院家身上有没有发生过类似的事情，但敌人拥有这样的手腕，行事也这样的隐蔽，已经足够让禅院直毘人感到毛骨悚然。
　　不知不觉间，对于条野采菊口中所说的顾虑，他已经相信了一半，因此思索片刻，只是谨慎的多问了一句。
　　“那个诅咒师值得信任吗？”
　　条野采菊面无表情的编了个瞎话搪塞“不值得信任，只是我最近的床伴而已，勉强能托付。”
　　原来只是最近的床伴而已啊……等等，床伴?
　　禅院直毘人忍不住扶了扶额，语气有些艰难“直哉倒是没有跟我说的那么仔细，原来他遇见的是一位女士啊?”
　　“不是女士”条野采菊勾起了唇角，演戏演的格外真诚“是男的，但他的身材很不错，我很喜欢，禅院家应该不禁止找男性床伴吧？”
　　“这倒是不禁止……”
　　禅院直毘人的接受能力还算是好，主要是他平时也没少上网冲浪，网络上除了鬼他什么没有见过，而鬼不就是咒灵，他在现实里也已经见过了，因此实在是没有什么东西能让他感到稀奇的。
　　他的思想没有家里的老人那样的传统，因此只是微微放空了一顺，很快还是说服了自己，重新拾起了自己的思绪。
　　“那既然这样，我给你多布置几个在横滨周边的任务吧，免得被人怀疑，你也不需要再请人帮忙了。”
　　条野采菊维持着嘴角的弧度“那就多谢家主了。”
　　知道了条野采菊是在探查情报，禅院直毘人便没有再分配给他太多的任务，而这一点负累对于条野采菊而言本来就不是什么大事，现在更少了，时间绝对是绰绰有余的，肯定能赶得及回东京过年。
　　在完成任务的过程中，他一不小心还发现了一个熟悉的组织的踪迹，因此多耽搁了几天。
　　主要是既然赶都赶上了，那就顺手抓了吧。
　　结果这一抓，倒是发现了一个大惊喜。
　　先不说齐全的武器设备，就说那易容技术精妙绝伦的金发魔女，那远距离精准狙击的白发杀手，还有近身时那一身漂亮的体术……这些人哪怕是在人才辈出的里世界里都算是顶尖的!
　　这足以让思考着东京缺人问题的条野采菊见猎心喜。
　　军警即将在东京主导建立新的总监部，初期来不及培养警察、专业人员，但又不能只依靠军警，除了小部分军警之外，还需要有接受能力不错，实力也不错的普通人参与进来。
　　这不，里世界的人本就比常人知道的更多，接受能力更好，而这批人实力也十分不错，而且没有道德观念束缚，对付总监部那些老阴鬼的时候也会得心应手许多，简直不要更合适了。
　　只是这不情不愿的样子……
　　条野采菊勾唇露出了一个带着威胁意味的笑，他用枪支抵着身下人的胸口，低头面向那双森绿色的狼一样血腥的眼睛，戏谑的改编了福地樱痴当初招募他的那句话。
　　“要么加入我们，成为官方的人，要么去死，要选一个吗？亲爱的杀手先生?”
　　银发绿眸的男人侧头吐出一口带着血的唾沫，冷冷的笑了一声，嘲讽意味十足。
　　“呵。”
　　作者有话要说：
　　这一章是给自己造谣的条野狐狐，以及落网的琴爷!
　　本来早就应该发了，信号不好，发不出去。
　　ps.金发超越者是私设，就是魏哥的本体，原著不是说魏哥是实验体嘛，黑之十二号，他跟自己的搭档换过名字，而兰堂是日本翻译错误，所以魏哥原名应该叫兰波。
　　历史上的兰波是个很不羁的人，上学的时候在墙上涂鸦，高呼“上帝已死”，后面抽烟、喝苦艾酒、邋里邋遢，而且向往旅行也一生旅行，身上有流浪的气质，实验体魏哥其实很不像历史上的兰波，但我觉得本体会比较像历史。

66、066
　　“官方的人……”
　　琴酒缓慢的细细咀嚼着这几个字,眼神里写满了嘲讽与讥诮，他受了很严重的伤，手指都有些痉挛脱力，但手却还是緊緊抓着枪,銀发杀手勾起了唇角,露出了一个帶着浓重血腥味的冷笑。
　　“这真是我今年听过的最好笑的笑话。”
　　條野采菊微微的勾起了唇角“怎么，我难道不像警察吗？”
　　这不是废话吗,琴酒偏了偏头,实在是懒得搭理他。
　　——哪怕这个人从未挣开眼睛,琴酒也不可能看见他眼睛里的情绪，但行动、话语乃至于每一分气息都在告诉琴酒，條野采菊是他的同类。
　　是夜色里耐心潜伏，随时准备着杀死獵物的掠食者，是只忠于自己的自私者,是血腥与杀戮中打磨爪牙的嗜血猛兽。
　　怎么看都不像是官方的人。
　　琴酒轉而又复盘起了條野采菊攻击他的时候的狠辣手法。
　　條野采菊从那个角度落下刀锋，实在是刁钻、狠毒。
　　琴酒追杀清理过很多官方机构在組织的卧底，对警察的习惯也十分了解,正常官方的人遇上剛剛那样的情况,根本不应该这么打，他们的攻击会更偏一些,目的也会更明晰,要么活捉要么杀死，一般不会有第三种方向。
　　但条野采菊不一样,他就是奔着神经脉络去的，不是为了捉人也不是为了杀人,纯粹就是为了满足自己的特殊癖好,就是因为打那个地方更能让对手感到疼痛,所以才这么下手的。
　　还有体术，条野采菊的体术里面没有官方的痕迹，反而跟琴酒这种在生死里厮杀出来的更像，像到了一抬手，琴酒就覺得熟悉，哪怕当时反应不过来，但回头复盘的时候帶入自己，还是很快就能弄清楚这个人打架的时候的想法。
　　跟自己很像，还官方的人?呵。
　　琴酒掀起眼帘，用那双狼一样的眼睛瞪着条野采菊，他的眼神里写满了凶狠，恨不能把压在自己身上的这个人给生剖活吞了“你被官方给拴上了链子，就想把我也帶上，想让我跟你一样对着那些恶心的东西摇首乞怜?”
　　“是又怎么样?”条野采菊无所畏惧的低头迎上了琴酒那要吃人一样的凶狠眼神，伸出手指撵着銀发杀手的伤口，沾了沾他腰腹间的血，戏谑的在那修长的脖颈上画出了狗链子的形状，勾唇间笑得格外恶劣。
　　“反正您现在已经落到了我的手里，也只会有两个选择，要么死，要么跟我一起当狗，选一个?”
　　琴酒用阴沉的目光盯着条野采菊看了一会儿，咬着牙怒极反笑，他顶着戳到咽喉的压力凑近了一些，低声在条野采菊的耳邊说了什么，于是条野采菊没忍住笑出了声。
　　白发军警伸手掐住琴酒的下巴，又上移手掌捂住了银狼先生那张蠢蠢欲动随时准备着发动袭击的嘴，低声在人的耳邊笑“我等着您来报仇的那一天。”
　　银发下那双绿色的眼眸森寒，目光冰凉刺骨。
　　条野采菊“嘶”了一声抽手，带着皮质薄手套的掌心已然被毫不留情的咬破，血肉模糊。
　　“牙口真好，这牙齿也真尖锐，您是狗吗？居然直接就咬上来?”虽然早有心理准备，但军警还是皱着眉甩了甩手心的鲜血，他用力掐着琴酒的脸逼他张口，一边用没有被咬破的指尖处抚摸獠牙，一边用轻柔的语气假意抱怨。
　　琴酒没有再回答，只是恶狠狠的看着条野采菊，松开手的一瞬间，他又一次差一点咬中了白发军警。
　　低沉的男声轻咳两声，带着深深的怒气“你可千万别被我抓到机会。”
　　其余的人早就在琴酒之前就已经落了网，除了琴酒之外最麻煩的就是那个金发的美国影后，但再狡猾的罪犯，在军警的基地里其实也翻不出什么花。
　　条野采菊把人都交给了难得工作没排满的大倉烨子，轉头去处理組织的残党。
　　其它不太麻煩的，诸如科恩和基安蒂，他们都已经在其它军警的监控下签好了異能力协议，已经在紧急进行岗前培训了，而麻烦一些的贝尔摩德、琴酒，以及一个誓死与大哥共进退的伏特加，这才交由大倉烨子负责。
　　琴酒看了看协议，又轉头看向自己身旁自知无法反抗的贝尔摩德，她已经认命了，所以才签的那么快，这个女人的心态一向不错，知道暂时还死不掉，整个人还是挺放松的，对上琴酒的眼神还有空笑着给了个“wink～”。
　　琴酒面无表情的转移了视線，他用力敲了敲桌面，引来对面正在争分夺秒搞定晚餐的大倉烨子的视線。
　　红卷发的獵犬副隊嘴里还喊着东西，嘴角沾了一粒白色的米粒，她抬起了头，投来疑惑的视线“唔姆么?（怎么了?）”
　　“抓我过来的那个人，那个白色头发的，他也签过这种东西吗？”
　　大仓烨子终于把自己嘴里的东西咽下去了，她喝了一口水，缓了一口气“怎么可能。”
　　琴酒皱了皱眉，刚想开口，就听见面前的大仓烨子清了清嗓子，她的声音很有气势，嘹亮、清晰，让人听得很明白。
　　“他当年的罪行可比你恶劣多了，而且是隊长看上的他，要他加入猎犬，也就是军警的最高部队，怎么可能就签个異能力协议就可以了。”
　　“这个算是机密吧，回头你再去后勤那边补签一个保密协议”大仓烨子想了想，坐直了看向琴酒“条野他接受了异能力实驗，这个实驗猎犬的所有人都会做，固定时间要回来述职做检查的，一次不做就会死。”
　　红发的长官勾起了唇角“怎么样，听完是不是覺得你们的待遇其实还是挺不错的。”
　　人体实验?军方的人体实验吗？
　　果然哪里的高层都是一样的肮脏。
　　连贝尔摩德的脸色都发生了變化，有过类似经历的不老魔女皱了皱眉，忍不住有些厌恶反胃。
　　琴酒嗤笑着，他拿起笔在协议上写下自己的名字，又按照流程滴了一滴指尖的血，鲜红慢慢的晕染了洁白的纸页“哈?还得感激涕零?不过是五十步笑百步而已。”
　　“怎么说话的呢”大仓烨子抱着手瞥他“你们应该庆幸，终于能从危害社会的败类转變成为对社会有用的警察，好好珍惜机会，为过去的罪行赎罪吧，小子们。”
　　小子?你看起来明明才是那个小孩子。
　　贝尔摩德看着她身上那身与条野采菊如出一辙的制服，又想起了江户川柯南，于是标准的笑容慢慢变得有些勉强，她小心翼翼的带着试探的目的多问了一句“我能请问一下，这个猎犬都做过实验，其中也包括您吗？”
　　“那当然!”
　　大仓烨子站了起来，她双手叉腰，眼神里满是傲然与自信“我是自愿参与实验的，为了正义，哪怕是死亡也决不能阻挡我的脚步。”
　　“您今年……贵庚?”
　　“十二岁，但是我的能力能改变年龄，所以我的心理年龄已经成年了。”
　　贝尔摩德：“啊……”
　　琴酒：“……”
　　琴酒闭上了眼。
　　日本是真的要完蛋了吗？这个国家军警部门，怎么好像比组织还黑!至少组织没有想过如果没有人用，就强行催化十二岁女童的神志!组织虽然在追求返老还童上面格外执着，在其他方面还是没有那么变态的!
　　不过异能协议都签了，他们其实也没有其它的选择了。
　　怀着深深的疑虑度过了几天临时抱佛脚的培训，很快就等来了接他们去东京的条野采菊。
　　本来人手就不够，再加上琴酒这样的性格，说真的条野采菊是不放心的，所以琴酒推开車门上来的时候他还在跟异能特务科商量。
　　“我想要一个足够聪明能控场的人，擅长应付世家大族，以及……”他側头看了看琴酒，当着人的面补充上了最后一句“能和□□干部配合良好，最好还能胜过一筹的。”
　　琴酒冷哼了一声。
　　贝尔摩德艰难的压下了自己唇角的弧度。
　　条野采菊自顾自的继续说着自己的话“我知道我的要求挺麻烦的，但在国会之前最好还是要挑出一个合适的人选来。”
　　电话对面的异能特务科探员又回应了什么，条野采菊这才挂断了电话。
　　他终于放下了手机，转头去观察这一車的人。
　　——他开的是一辆后座有两排的大轿车，琴酒坐在了副驾驶，贝尔摩德、伏特加、科恩、基安蒂坐在了后面，现在这几位被迫转职的杀手的心理活动都十分的丰富，看着条野采菊的目光也十分的复杂。
　　都是老熟人了……指的是都被条野采菊打过，很熟悉，条野采菊确认了一遍人数，没有问题，紧接着他的手就自然而然的搭上了方向盘。
　　琴酒伸手按住了他的胳膊，忍不住蹙眉“你的眼睛到底是怎么回事?”
　　条野采菊側了侧头，有些感到意外“哎?你没有问大仓副队吗？我还以为你肯定会尽快打听清楚我的情报呢。”
　　琴酒言简意赅“我们一直在培训，见不到她，而其它的人好像都不是太清楚，我诈了，没诈出来。”
　　条野采菊忍不住笑出了声，他伸手摸了摸自己紧闭的眼睛，微微挣开一点，又不适应的合拢，反复两次，才成功让琴酒看清了他那无神空洞的瞳孔。
　　“我是盲人，看不见的。”
　　组织的诸位一时间心情都有些复杂，他们这么多人，能让一个盲人全部打败，还为此被迫从良。
　　但琴酒却没有关注这个，或者说，他支撑的时间最长，与条野采菊交手的次数最多，心里早就有了猜测，也就不会觉得太过于意外。
　　他没好气的拽了一把条野采菊的袖子“盲人开车?你不想活了我还想呢，换位置吧，我来。”
　　“其实我开车是从来没出现过问题的，不会出车祸。”
　　“滚下来!”
　　最后驾驶座还是留给了琴酒，条野采菊无奈的坐到了副驾驶。
　　但是等到条野采菊坐下来之后，琴酒又在侧头瞪他，条野采菊迷茫了片刻，试探性的给自己系上了安全带，银发杀手这才收回了视线。
　　“去哪里?”
　　条野采菊干净利落的报出了早已经准备好的安全屋的地址。
　　作者有话要说：
　　我看动漫的时候一直意外烨子是成年人保持幼年外貌，后来去买小说和漫画……她原来才十二岁啊!军警?军警你们怎么回事?怎么招童工啊!

67、067
　　说是安全屋,其实就是个臨时挑出来的大一些的据点，因为新總监部的房子还没有建好，才暂时把人安置在这里。
　　按照原先的打算，安排好工作條野采菊就该走了,他可是很忙的,但走之前又臨时接了个电话，意外的听到异能特务科的人说,派来支援的人选已经安排好了。
　　听到那个名字,條野采菊不由得陷入了沉默,片刻之后他无奈的叹了口气，心里已经对之后的工作环境会变得十分的多姿多彩这件事有了预料与準备。
　　“既然要让武装偵探社的人来帮忙，那就让他们把那两个小女孩也一起送过来吧，要过年了，總得让两个孩子跟养父团聚,而且夏油杰现在已经成为了我们的同盟，总不能一直扣着人家的孩子。”
　　挂断电话，條野采菊想了又想,还是觉得还是不放心。
　　于是在出门之前,他对着琴酒伸出了手。
　　“殺手先生，您愿意赏臉陪我吃个晚饭吗？”
　　琴酒阴沉沉的看了條野采菊好一会儿,他是在思考这只白毛狐狸事出反常的原因,而伏特加则是站在旁邊小心翼翼的看着琴酒，看见自家大哥表现出了不乐意的样子,他给自己壮了壮胆子，打算开口帮琴酒说话。
　　琴酒还是很了解自家小跟班的,他在伏特加开口的前一秒,伸手輕輕的按住了伏特加的肩膀,琴酒没有再犹豫，很快就抬腿走到了条野采菊的身邊。
　　“走吧。”
　　条野采菊勾起了唇角。
　　他们来到了熟悉的波洛咖啡厅。
　　这倒不是条野采菊的恶趣味，他可不清楚工藤新一、赤井秀一与琴酒之间的一系列爱恨情仇，他选择这里只是因为这里的東西好吃，位置还离临时据点比较近。
　　琴酒在进门之前，先站住脚抬起头看了看餐厅的名字，他想起了某个金发黑皮的卧底先生，于是臉色变得有一些古怪。
　　结果等到走进了咖啡厅，他没有在这里看到安室透，反而看见了恢复体型的工藤新一以及摘了易容的赤井秀一。
　　餐厅的门被人打开的时候，坐的位置正正的面对大门工藤新一下意识的抬头看了一眼。
　　他先看见了条野采菊，本来是準备笑着打招呼的，结果往条野采菊的身后一看，一身黑衣的琴酒就跟在条野采菊的身后，于是久远的記忆一下子涌上脑海，他的臉色控制不住的变得僵硬。
　　赤井秀一很快就发现了工藤新一的不对劲，再加上他也感觉背脊莫名的泛起了一阵凉意，于是敏锐的回过头，一眼就看见了正在瞪着自己的琴酒。
　　他先下意识的警觉，紧接着又愣了愣，因为他突然想起来组织已经灭亡了，琴酒无论来这里干什么，总不應该是来追殺卧底的，于是又放松了下来。
　　而且琴酒那副冷冰冰的样子总让赤井秀一忍不住想撩拨，一动坏心思，笑起来的时候就有一些贱兮兮的，他淡定的抬起了手上拿着的咖啡“哟，好久不见，我亲爱的琴酒，我的宿敌恋人先生，要来喝一杯吗？”
　　琴酒冷冷的撇了他一眼，没有说话。
　　条野采菊拍了拍琴酒的肩膀“好啦，要打情骂俏之后有的是机会，軍警可不监控您的行踪，现在还是先坐下来吧，我有些事情要跟您提前说清楚。”
　　什么打情骂俏?会不会用词!
　　琴酒扭头瞪了条野采菊一眼，又转过头对着赤井秀一比了个威胁的手势，他摸了摸眼角的疤痕，露出了一个狰狞的笑，那张脸上写满了给我等着，一看就是打算打听清楚这个人住在哪里，然后半夜找上门打断对方的腿。
　　至于工藤新一，琴酒杀过的人与灭口的人數不胜數，根本不可能記住其中某个人的脸或名字，虽然感受到了赤井秀一旁边的那个男生的恐惧，但他还是没有兴趣也没有打算深究。
　　条野采菊笑了笑，他点了单，等到榎本梓小姐转身去准备餐食的时候，才说出这次临时起意的目的“异能特务科那边已经为您安排好了搭档，也是您的上司。”
　　琴酒本来是在走神的，听到这句话，才调整了态度，开始认真了起来，他的眼神重新集中到了条野采菊的身上。
　　“看来您对这件事情很感兴趣”条野采菊判断出了琴酒的情绪，他很满意这个人能认真对待这件事情，于是也认真了起来，他用双手交叉，托着头仔細想了想该怎么开始自己的叙述。
　　“您的新上司及搭档，是一个罪行记录在案的冰山一角，都涉及了谋杀一百三十八起、恐吓三百一十二起、欺诈和其余等六百二十五起的……现役好人。”
　　琴酒：“……”
　　竖起耳朵，在一旁悄悄偷听的赤井秀一与工藤新一：“……”
　　这一大长串数据与最后得出的那一个结论真的没有任何关系，甚至让人怀疑最后那个词的可信度。
　　琴酒带着嘲讽的意味冷笑了一声，主要是官方都能招安他和条野采菊了，再临时加入一个这样的人，其实也并不稀奇，所以他很快就抬了抬下巴，示意条野采菊继续说。
　　条野采菊懒得计较琴酒这大爷一样的态度，他細细想了想，准备尽量凸现出这位增援的可怖，以此让琴酒早点做出心理准备。
　　“他叫太宰治，在被招安之前，是横滨的黑夜——港口黑手黨有史以来最年轻的干部，他成为干部的时候才十七岁，叛逃的时候十八岁，而如今也才成年不久，而这些罪行，都是他还未成年的时候犯下的。”
　　“所以，请您千万不要因为年龄而小看他。”
　　琴酒点了点头，他听说过这个人的名字，他知道太宰治曾经被横滨的人称作心操师，只会有取错的名字而没有取错的外号，这个称号足以说明这个人的棘手之处，而横滨一向排外，组织的势力也不涉及横滨，因此他从前对此了解的也不算太清楚。
　　“港口黑手黨是功绩升职的制度，他之所以能成为最年轻的干部，离不开一场戰爭——龙头戰爭，横滨死人最多的88天，绞肉机一样的战争让数万人死在了那个时候，但太宰治却是借着这场战争的功绩，让整个横滨都知道了他的名字，他也因此登上了干部的位置。”
　　这一段经历哪怕是听着，都能让人感受到故事之中那浓重的血腥气，能从这样的战争里获得名望的太宰治，怎么看都不会是省油的灯。
　　琴酒皱了皱眉，默默提高了自己对太宰治的评价与警惕心，接着耐心的继续向下听。
　　“后来他突然叛逃，在销声匿迹两年之后加入了武装偵探社，我猜测應该是因为港口黑手黨的首领容不下他了，他太聪明影响力也太大，而他的boss是一个疑心很重的人。他在加入武祯的入社测试上解决了‘苍之使徒’事件，证明了自己的能力。”
　　“至今为止，港口黑手党的人遇见这个叛徒，都会选择退避，哪怕他已经叛逃近三年，港口黑手党的成员依然一如从前的恐惧他钦佩他。”
　　黑手党、犯罪组织，他们大多都是一样的，对于叛徒的态度多半会是不死不休，能在叛逃两年之后仍然忌惮，畏惧到连追杀都不敢，堂堂黑手党领袖组织还需要躲避一个叛徒……
　　琴酒眯了眯眼，久违的感受到了棘手与忌惮，但他的心里独独没有恐惧，他舔了舔自己的唇“看来这是个很麻烦的家伙。”
　　条野采菊侧了侧头，他当然知道琴酒是怎么想的，所以说这话的时候是故意的，故意这样埋汰琴酒“怎么样?会觉得恐惧或者紧张吗？”
　　琴酒冷哼了一声，表明了自己的态度。
　　与此同时，横滨。
　　太宰治收到通知的时候正躺在武装侦探社的沙发上躲懒，倒是枷场菜菜子、枷场美美子以及土屋雅纪还在勤勤恳恳的工作，他们拿过了太宰治的文书，坐在座位上写任务报告。
　　“真是的，太宰先生倒是自己写一次报告啊!你就那么讨厌写任务报告吗？”
　　枷场菜菜子抱怨着，她看着太宰治那“我不听我不听”的无赖模样，一瞬间忍不住怒上心头。
　　太宰治眼睛都没有睁开，翻过身精准的躲过了砸向他的大纸球“略略略，打不中打不中，就是打不中。”
　　枷场菜菜子额头上几乎浮现出了具象化的“井”字，她快步走到太宰治的身边，伸手拽住了太宰治的袖子“给我下来写报告!”
　　太宰治瘫在了沙发上，死死的抱住沙发不松手“就不就不。”
　　“给我下来!”
　　“我不!”
　　“下来!”
　　“不!”
　　太宰治理直气壮，义正言辞，他侧过头，大声反驳“我是绝对不会写报告的，那会让我丧失一些非常美好的品格!”
　　如果才进入武装侦探社的时候，菜菜子或许还会被他这样的态度迷惑，但到了现在，她已经学会了无视太宰治的各种借口。
　　“什么美好品格?懒惰吗？”枷场菜菜子对他的话嗤之以鼻，她用力拖拽太宰治，企图把人从沙发上撕下来“快下来写报告啦！”
　　“不不不怎么会是懒惰呢，明明是勤奮!”
　　所有听到的人都被他的大言不惭与不要脸震惊到了，国木田独步从工作中抽身，他抬眼看向太宰治，伸出手扶了扶眼镜“勤奮?你是怎么有脸说出口的?”
　　太宰治理不直气也壮“你看我，我虽然不用写报告了，但还要辛苦的应对你们的骚扰，连偷懒都不安闲，怎么就不算是勤奋呢？”
　　“你也知道你这是在偷懒啊!!!”×n
　　打闹着打闹着，社长室的门突然被人从内部打开了，发出“嘎吱”的刺耳声响，于是所有人都一下子安静了下来。
　　福泽谕吉的脸色严肃，他拢着袖子，抬眼看向了太宰治“太宰，軍警那边有个重要的任务，需要你去一趟東京，你跟我过来，我把具体的情况告诉你。”
　　军警?东京?
　　太宰治眯了眯眼睛，若有所思，他没有说话，而是很快就站起身来安静的跟上了福泽谕吉。
　　作者有话要说：
　　接下来你将看到的是，琴爷连夜套麻袋暴揍FBI，以及犯下谋杀一百三十八起、恐吓三百一十二起、欺诈和其余等六百二十五起的宰猫猫来到东京。

68、068
　　太宰治那个混蛋麻烦精!!!
　　琴酒冷静的捏緊了拳头,他站在岸边冷眼旁观新任搭档入水自殺，然后那双浮在水面上的脚就玩笑一样的轉着圈随着水流一路流进了不知名的观光湖泊，引起湖边的人的一阵尖叫。
　　这已经是他第不知道多少次产生这样的想法，犹然记得第一次有这样的念头还是在初见的时候。
　　太宰治在收到委托的第三天从横滨出发,在出发当天的下午到达了东京,末广鐵肠去接的人，他到达据点的时候,所有人除了條野采菊都已经在房间内等待着了。
　　條野采菊在回来的几天,先是去了一趟禅院家,他说了一些似是而非的消息糊弄了一下禅院直毘人，又完成了一堆积攒的工作，忙的脚不沾地，也因此比太宰治还要晚一些到达。
　　他进门的时候太宰治正瘫在沙发上，衣服湿透的侦探伸出手指指向末广鐵肠又指向琴酒,眼神无语而嫌弃“你们两个!对，就是你们俩，离我远点,再远一点。”
　　但其实只有末广铁肠一臉疑惑但还是莫名听话的坐到了窗户边,琴酒动都没动，坐在座位上老神在在的抽烟,根本就懒得搭理他。
　　“太宰先生是对我的搭档有什么意见嗎？”條野采菊合上房门,他表情微妙的面向好骗的末广铁肠，又轉过头来“看”着太宰治。
　　“当然有意见!”太宰治举起手,他霸占了一整个沙发，还躺在上面打了个滚,讓一众失去座位只能站在旁边用怪异的眼神看着他的组织成员的臉色变得越发难看。
　　“糟糕,这里真的是太糟糕了,别说这些人大多数都是不听话的刺头，就说这里怎么还养狗呢!我最讨厭狗了，结果这里有整整两只!那一只你养的也就算了，那另一只呢?”
　　太宰治指着琴酒，大声抱怨“还是只会弑主的恶犬，一想到一不小心就会被咬的满身都是口水，我就太难受了!”
　　條野采菊还没有开口，伏特加先忍不住了“你在骂谁呢!你才是狗!对大哥不敬!你给我把态度放尊重一点!”
　　太宰治嫌弃的撇了他一眼，又百无聊赖的收回了眼神，他难过的长长的叹了一口气“我的天哪，还有狗狗的跟班，又多了一个麻烦。”
　　条野采菊摊了摊手“那也没办法，您既然已经接了委托，也不可能现在转头回去了，忍一下吧。”
　　太宰治“啪”的直挺挺躺下，摊成一摊饼“也就只能这样了，只希望那条银色的狗不要半夜翻我窗户，来殺我也就算了，怕就怕他不愿意送我奔赴极乐，只是单纯的想打我一顿，我最讨厭疼痛了，真是太糟糕。”
　　琴酒皱了皱眉，眼神变得古怪了起来“你是怎么知道的?”
　　“什么？你说你半夜翻邻居家的窗户揍他的事情嗎？”太宰治难得的抬起了眼眸正眼看他，神情戏谑极了“因为我在来的路上看到了一棵很适合上吊的树，在被猎犬先生救下来之前，我抬头的时候看见了窗台上的痕迹。”
　　“邻居先生还出来看望我了呢，他的臉上有淤青，身上的伤口不是为了杀人而是单纯的为了揍人，手法很专业，而且他的走路姿势与气息都不对，應該是特工吧，不是日本的，但没有更多的情报，我也不能確定他到底是来自哪一个国家。”
　　棕色风衣的侦探指了指琴酒的衣摆以及右手“那里还有白色的灰，而且你虽然是个左撇子，但右手也不可能完全不动，主用手是左手，右手起到的就是平衡与辅助的作用，但你的右手在刚刚該动作的时候却没有动，應该是受伤了吧?”
　　琴酒的拿着烟的手微微一颤，抬起那双绿色的眼睛目光森寒的看着太宰治，而一旁的伏特加则是忍不住用担忧的目光看着琴酒，又转过头去用眼神寻找医药箱的位置。
　　太宰治一点都不怕，显然是见多了已经对这种眼神免疫了，他只是松快的笑了笑，又耸了耸肩。
　　“你的鞋码与窗台的痕迹对的上，再加上衣服还没有换，应该是熬了夜一直没来得及休息，而且有能力摸到一个特工的家里跟他打势均力敌的一架，这特工还不因此换安全屋——你们应该是認识的，讓我想想……他卧底过你的前东家。”
　　琴酒没有说话，显然是默認了，貝尔摩德有些惊奇，她抚摸着下巴若有所思“能跟你打的势均力敌的特工，不是日本的……赤井秀一还活着?”
　　琴酒点了点头。
　　“那我可得找机会跟他，好好談談”金发甜心眯起眼睛，红唇勾起了一道弧度“他当初对我说出了那样失礼的话，可真讨人厌。”
　　琴酒不可置否，他不想阻止貝尔摩德，只是想到如今的身份，还是警告性的提点了一句“不要做的太过分，如果你被抓了，我可不会去救你。”
　　“安心，安心”贝尔摩德笑了笑，她慵懒的坐在琴酒旁边的位置上，撩开垂到胸口的金色波浪卷长发“只是一小点恶作剧，而且我会特别注意安全的。”
　　条野采菊安静的看着这一场起到了立威作用的谈话到此结束，才拍了拍手“太宰先生果然名不虚传，具体的工作与相关情报我会让人在今晚发到您的手机上。”
　　他把写着通讯方式的纸条放到了客厅的桌子上“如果还有疑问，您可以打电话来向我確认。”
　　太宰治头也没抬，只是没有干劲的缓慢点了点头。
　　条野采菊想了想，他现在在禅院，接触加茂家的情报已经比起从前要方便了很多，只是还没有机会确认一些事情。
　　差不多已经能确定之前的一些事情都是加茂家的大长老在搅混水，也是他带着守旧派坚决反对新总監部建立，但在这其中还是有一些奇怪的地方，比方说有些人明明没有利益相连，表面上也没有任何关系，不知道为什么会幫助大长老。
　　或许这其中还有一些不为外人知晓的聯系，或是一股隐秘的势力。
　　不管怎么说，让太宰治也调查一下总不是什么坏事。
　　“如果您能腾出手的话，我希望您能幫我注意一下加茂家的大长老，我怀疑暗中还有其它人在帮他。”
　　太宰治垂眸深思“你已经能具体到人了，只是情报里还有些说不通的地方是吗？”
　　条野采菊点了点头。
　　太宰治那双鸢色的眼睛里暗色翻涌，显露出其中的几分兴味“可以，我突然也有一些好奇了。”
　　好奇?
　　“啊……因为最近咒术界有人在聯系港口黑手党，企图对付军警与异能特务科，再被拒绝之后还不死心，又联系了一些小组织，更重要的是……”
　　太宰治的脸色骤然阴沉，一瞬间的压迫感仿若深渊骤临，日月失色，连风声都安静了下来“他们好像联系上了死屋之鼠，那只讨厌的老鼠可不好对付，要提前做好准备呢。”
　　死屋之鼠……“魔人”费奥多尔吗？
　　条野采菊若有所思。
　　“我明白了。”
　　是夜，喧闹的酒吧。
　　年轻的加茂族人穿着常服，身姿敏捷的穿过人群。
　　绚烂爆炸的灯光，从天而降的纸屑与彩带，狂欢的人群贴在一起，忘情的跳跃、歌舞。
　　走到了指定的吧台，给出约定好的暗号，被黑长发的管家指引着进入了地下室。
　　苍白瘦弱的情报商已经坐在沙发上了，他带着毛茸茸的白帽子，厚实的衣物越发显露出他的瘦削病弱，听到动静时抬眸，灯光落进了那双紫色的眼眸里，轮转间又增添几分猩红，看上去就像是一杯正在摇晃的高级葡萄酒。
　　他就是死屋之鼠的首领，也是不知名的加茂族人此番出行的目标。
　　加茂族人下意识在脸上挂起一个笑来“魔人先生。”
　　“加茂先生”费奥多尔抱着白色的毛绒小毯子，那双黑眼圈浓重的眼眸扫过来人的脸，緊接着若无所查的低垂下眼帘。
　　“您应该已经明白了这次会面的目的，我们要对付新总監部，而异能力者以及军警那边，我们希望能得到死屋之鼠的帮助，作为报酬……”加茂族人把一张不记名的银行卡推到了桌子上“这是一点小小的礼物。”
　　费奥多尔轻飘飘的看了一眼桌子上的卡，没有伸手，他只是笑了笑，被牵动的咽喉就又开始发痒，让他忍不住咳嗽。
　　“唔咳咳，我只是好奇，离新总监部的建立还有一段时间，既然事情已经很难转圜，你们为什么不选择投诚，提前开始争取新结构的权力?”
　　“这您就有所不知了”加茂族人笑了笑，他的言语里情绪丰厚，很好的演绎出了御三家对于普通人的不屑与排斥“普通人只会制造咒灵，从来不能袚除咒灵，他们是控制不住咒力的残次品，我们又怎么能忍受被他们踩到头上呢？”
　　费奥多尔勾了勾唇角，对面的男人离得这么近，却没能看透他的情绪，只听见他的声音古井无波“我明白了，既然如此，那就按照约定好的来吧。”
　　男人皱了皱眉，但能谈妥就好，反正又不止这一个合作对象，不必太过介怀，也不用分出太多注意力。
　　“那么……合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　加茂族人的身影逐渐消失在了走廊的尽头，费奥多尔抽了张纸，捂着嘴剧烈的咳嗽着，半晌才缓过来，他顺手丢掉了纸巾，皱着眉，显然是在思考着什么。
　　一双手突然从他身后空白的空间里探出，妆容怪异的白发小丑亲昵的贴在他的脸侧，气息密切交融，果戈里摘下了手套，轻轻的为他抚平了額头的紧锁。
　　“我亲爱的挚友，你在为什么忧虑。”
　　“不……不是什么大事，不用担心，科里亚”费奥多尔放松了身体依靠着果戈里，他从毛毯里伸出手来，若有所思的在自己的額头上比划。
　　“我只是在想他的额头上，为什么会有一道……缝合线。”
　　作者有话要说：
　　都有宰了，怎么能没有饭团呢?（狗头）
　　这是娟子与饭团的史诗级会面!

69、069
　　軍警来势汹汹,眼看着大局已定，但羂索却没有打算就这么轻易认命。
　　他的千年大计是基于咒术界脆弱腐朽的管理体系设计的，毕竟大多数没有理智与思考能力的咒灵团体还是太过于弱小，能聚集起来的部分远弱于咒术师,因此只有咒术师的体系一如既往的腐朽,互相拖后腿，他的计劃才能照常进行。
　　但軍警与国会的到来,打破了原本顺遂的计劃。
　　軍警难对付,但国会就不一样了,有势力分割的地方就会有机可乘，但要怎么做才能逼迫国会妥协呢?刺杀议员进行人身威胁，这个计划已经失败了，既是因为異能特务科的異能力者强大，也是因为軍警反应的速度快。
　　换一种办法吧,对付军警与异能力者不行，那就逼迫咒术界排外，怎么逼迫咒术界排外呢？劲敵,强大到讓咒术师们不敢再在如今再产生一分半毫破绽的劲敵。
　　而为了避免这个举动最后反倒促成了咒术界改革,这个敌人最好是只威胁咒术师，还是站在普通人的角度威胁咒术师,这个敌人要使得咒术师与普通人之间产生隔阂。
　　想到这里,新的计划也就此生成了，他要想办法控制议员、收买议员,讓这个议员提出偏激的建议，以此激起咒术界的敌意。
　　另外前段时间花御和漏壶的失利也讓羂索手上的战力下降的很厉害,或许两面宿傩的计划可以提前开始了。
　　于是乎,在离过年只有一个星期的时候,咒术界没有因为即将过节而消停，反倒是又发生了一件大事。
　　宫城县杉泽第三高中，特级咒物——两面宿傩的手指，被正在进行假期部门活动的不知情的学生们翻了出来，咒物的气息引来了一级咒灵，危急关头，灵异现象研究会的一个名叫虎杖悠仁的男同学一口吞下了手指，紧接着被两面宿傩附身。
　　虽然这名男同学最終还是夺回了身体的控制器，但总監部一众胆小如鼠且自私的高层，还是吓破了胆，他们判处了虎杖悠仁死刑，打算立刻结束这个孩子的生命。
　　幸运的是在国外出差的五條悟及时的趕回了东京，再加上乙骨忧太的个人能力成长也超出了总監部的预期——不帶着诅咒女王祈本里香，乙骨忧太的个人实力也到达了特级水准。
　　在两个特级加上一只诅咒女王的压力下，总監部勉勉强强的退了一步，不处死虎杖悠仁，但乙骨忧太得接受命令，即刻前往海外袚除咒灵。
　　“那群老家伙真让人讨厌，他们这是在剥夺小孩子们的青春!”五條悟怒气衝衝的打电话给條野采菊，他大声抱怨着，怨气冲天。
　　“现在跟前两年又不太一样了，我过年的时候得回五條家参加祭典，他们说不定会趁着我不在的时候对悠仁下手!他们甚至都已经把忧太提前调走了!”
　　夏油杰坐在条野采菊的旁邊，与白发军警一起听五条悟抱怨，他细细想了想，提了个主意“要不我过去把他搶进新总監部?反正你那时候也不在，计较責任也落不到你的头上。”
　　这倒是真的是一个一个好主意，还能一劳永逸，免得之后总监部又不知道什么时候就偷偷的下手，而且如果总监部问責，军警也能以不同部门规定不同这样的理由来搪塞。
　　五条悟想了想，很爽快的就答应了下来“行，我回头跟悠仁说一声，让他配合你演戏，我们约定一个日期你过来搶人。”
　　说着他又想起了什么，一敲掌心“对了，小瞎子，我身邊还有一个禅院家的孩子，他的父亲很早就脱离家族了，所以他也没回去，而他姐姐前段时间出了点事，过年家里没有人陪，我到时候要回五条家，他的天赋很好，禅院家说不定又会过来纠缠他。”
　　五条悟说着说着，条野采菊就发现夏油杰的心情开始产生了剧烈的波动，脸色也逐渐变得难看了起来，显然是知道这个孩子的，他不动声色的一心两用的听了一会儿，悄悄的弄明白了这个孩子是个什么状况。
　　白发军警若有所思，其实这些人的恩怨跟军警真的没什么关系，更何况看五条悟的态度，那应该是一个讨喜的好孩子，而且这些孩子都是咒术界的未来，也会成为新总监部的员工，军警没有理由疏远伏黑惠，但夏油杰又不是很想看见对方，要避免冲突的话……
　　“我明白了，您下一个委托，我假意跟您做交易，之前不是说要找机会光明正大的去高专辅导真希同学，这不就找到理由了吗？我替您照顾伏黑同学，您为我办理临时教师的资格證书，这样禅院家也不会起疑心。”
　　五条悟眼睛一亮，他兴奋的一拍大腿“是哦，这个主意挺不错的!”
　　“我这就去跟惠说一声，过年的时候你过去就好了，他会给你开门的!”
　　如果这件事情发展的顺利的话，那就是皆大欢喜，不用见到伏黑惠那张肖似伏黑甚尔的脸，夏油杰很开心，能保护好自己的学生和收养的儿子……弟弟，五条悟也蛮开心的。
　　而条野采菊，虽然大过年的加班，但他跟伏黑惠商量好了，伏黑惠同意他把末广鐵腸偷渡过去，而且末广鐵腸不会留下咒力残秽，咒术界的人哪怕知道这房子里还有第三个人应该也不会多想，至于有人深入往下查，那就是五条悟该阻止的事了。
　　一切准备就绪，先开场的大剧目是夏油杰强抢民男（划掉）虎杖悠仁。
　　由于五条悟提前打好了招呼，在学生宿舍吃东西的虎杖悠仁甚至已经收拾好了行李箱，一听到高专结界警报拉响，就立刻拉着箱子跑到了阳台上。
　　夏油杰骑着新到手的青蓝色鸟形咒灵，一进结界就匆匆的直奔目的地，看到虎杖悠仁拉着的那个大行李箱的时候他还愣了愣，既无奈又无语的看了看虎杖悠仁，又环视四周。
　　很好，没有人看见。
　　于是快速的掏出了丑宝吞下了行李箱。
　　他随手拿出一捆绳索，将丝毫不反抗，乖巧的不行的虎杖悠仁捆成了蚕宝宝，然后扛到了肩上，到这个时候，終于有留校的咒术师趕到了。
　　冲在在最前面的夜蛾正道也是知情人，但他自觉自己没什么演技，怕演出来太假，于是干脆就不演不放狠话，直接瞬身上前与夏油杰放出的一级咒灵打架。
　　为了以防万一，也是为了演的更真实，禅院真希出门做任务了，狗卷棘也回家去了，还在学校里守着的是熊猫，而且快过年了，现在也没有多少老师和休息的咒术师还在学校里。
　　片刻后，熊猫才慢吞吞的赶了过来，抬头就看见被捆成一团的虎杖悠仁悄悄的抬起头，粉头发的学弟笑起来格外的阳光开朗，还傻乎乎的跟他打招呼，看的胖达没忍住的嘴角抽了抽。
　　太假了，演的太假了，也幸好没有多少人还在学校，在学校的也多数都是自己人，不然早就露馅了。
　　他强行无视了虎杖悠仁，跟在夜蛾正道的身后迎上一只二级咒灵，很快就投入了战斗。
　　没有五条悟，乙骨忧太也不在学校，这场袭击的结局显然是就早已经注定了的。
　　等到夏油杰觉得终于演的差不多了，立刻下令让咒灵掀翻了在场所有的咒术师，他想了想，觉得正常情况自己应该是会说些什么的，于是一只手扶着虎杖悠仁，一只手叉着腰，冷笑一声。
　　“人我就先帶走了，就你们这样的实力，想必也教不好拥有诅咒之王能力的学生。”
　　有真的不知情的咒术师忍不住怒上心头“等等!你要把咒高的学生带到哪里去?!”
　　夏油杰轻飘飘的撇了他一眼“带回新总监部，他以后就是我的学生了，你们不要打擾他，反正总监部那边也一直想要判他死刑，你们容不下他，新总监部容得下，那他以后就是新总监部的人了。”
　　在场的咒术师们都服气吗？怎么可能，他们只是都没有夏油杰强大，无力阻拦。
　　直到夏油杰扛着虎杖悠仁骑着咒灵施施然离去，才有人愤怒的骂出了声“可恶!”
　　夜蛾正道与熊猫对视了一眼，与其他几位知情人一道，心虚的低下了头。
　　新总监部与夏油杰确实是没有弱点，但虎杖悠仁有，幸亏五条悟没有忘记自己的学生还有一个身体不太好的爺爺，条野采菊也足够靠谱，才能无声无息的提前带走虎杖倭助。
　　等到总监部终于得到消息找过去的时候，虎杖家里早已经人去楼空。
　　“可恶!他们怎么知道的那么清楚!对了，来的人是夏油杰，是不是五条悟……我就知道他们两个一定私下有勾结!”
　　但是没有證据，再怎么说五条家都不会承认的，他们轻飘飘的挡住了总监部的问责，甚至都没有让风波触及五条悟。
　　六眼神子终于愿意回来祭祀啦，这个重要的时间点什么妖魔鬼怪都别想打擾神子大人!
　　“这么明显的事情怎么可能是神子大人做的!他才没有那么傻!而且神子这几天都在五条家参加祭祀，哪里有时间做这些事情，你们不要随口污蔑!”
　　“什么?提前商量?”
　　“还是那句话，没有找到证据就不要随口污蔑!万一是其它人干的呢，万一是有人故意构陷神子呢?反正这几天神子大人都在参加家族祭祀，你们别想打扰他!”
　　五条家拒不配合，而总监部的手上又没有实质证据，这件事情到最后就只能不了了之。
　　而虎杖悠仁呢，他的爺爷在被送去军警的医院治疗之前在据点见了他一面。
　　为了不吓到老人小孩，黑衣组织的一众成员都不在，房间里只有装的像一点正常人的太宰治、穿着军装的末广铁肠、送人过来的夏油杰，以及虎杖爷孙。
　　虎杖悠仁紧紧的抱着爷爷，热泪盈眶“您可一定要听医生的话好好的治疗啊！不要再突然从医院里跑出来啦!”

70、070
　　“知道啦,臭小子!”
　　别看虎杖倭助臉上表现出了一副嫌棄的样子，但手还是很诚实的輕輕搭在虎杖悠仁的肩上，没有选择把人推开。
　　“要好好听军警的话，注意安全,老头子不在身邊了,要照顾好自己……”虎杖倭助絮絮叨叨了一会儿，突然又意识到了什么,于是有些尴尬的轻咳了一声。
　　“好啦,那么矫情做什么,又不是见不到了，鬆手吧!”
　　虎杖悠仁擦了擦自己的眼泪，顺从的放开了手，但他还是有点担心，想了想,还是多嘱咐了两句“爷爷，我会照顾好自己的，您不要担心,但您也要多注意身体,我会定期去看您的!”
　　“知道啦，啰嗦!”
　　太宰治不知道什么时候就凑到了虎杖悠仁的旁邊,丝毫不见外的伸手搂住了他的脖子“是啊是啊,我们也会照顾好他的，比方说我,我会带着他……唔唔唔!”
　　太宰治没能把话说完，因为就在他上前的时候,末广铁腸的心里突然就有了一种不太好的预感,他记起了临走之前條野采菊跟他说的“发现不对劲的时候请您一定要相信自己的直觉”。
　　于是黑发军警毫不犹豫的上前一步,捂住嘴拉走了太宰治。
　　他凭借着大猩猩一样的力量，轻轻鬆松的镇压了武力值低下的脑力派的反抗，走之前还很有礼貌的对虎杖爷孙点了点头“你们继续吧，我不会让他打扰你们的。”
　　虎杖倭助眼神微妙的抬起头看了看末广铁腸，但太宰治看起来確实是一副不太正经的样子，而且老人家对军警有一种莫名的滤镜，于是不自觉的在心里为末广铁腸找好了理由，没有多问什么就放过了这件事。
　　爷孙俩继续交谈，末广铁腸等到离得远了一些，才默默的松开了太宰治。
　　“唔咳咳咳，我回去一定要投诉你!你为什么突然拉开我!”
　　“对不起”末广铁肠先是老老实实的道了个歉，那双纯净的没有半分坏心思的眼睛眨了眨，语气耿直“但我总觉得，我刚刚要是不那么做的话，你應该会说出一些不太好的话。”
　　太宰治眼神一下子变得复杂了起来，他看了看末广铁肠，既无语又无奈，心里还有一种不太好的预感“你真是太討厌了，不过我果然很討厌犬科生物，狗一般都是直觉系……”
　　脑力派的他最讨厌直觉系啦!就跟那个小矮子一样，这种人麻烦的很。
　　太宰治默默的往旁邊退了好几步，引来了末广铁肠迷茫的眼神“离我远点!我最讨厌狗了!”
　　末广铁肠想了想，还是主动贴心的拉开了一段距离，他的眼神真的很清澈，一副半点都没有意识到太宰治是在骂自己的样子“这样就可以了吗？不过你为什么一直说我是狗?我不是狗。”
　　太宰治侧头撇了他一眼，眼神嫌棄又绝望“不，你就是!”
　　“哦……”
　　旁观了好一会儿的夏油杰终于忍不住了，他抱着手无语的看着末广铁肠“你怎么就这么承认了啊，你这个时候應该吐槽的!”
　　太宰治猛地偏过头来看着夏油杰，对着他勾了勾唇角，语气意味深长“啊……出现了啊，你难道就是传说中的吐槽役!”
　　夏油杰脑门上冒出了具象化的“井”字，但太宰治的性格跟五條悟太像了，总有那种既視感，让他不自觉的就代入了对付悟科生物的经验，自然的选择了无視。
　　他翻了个白眼的扭过头，接着就看见了满臉写着不明所以的末广铁肠。
　　夏油杰现在是真的很想吐槽，但想想太宰治，还是决定算了。
　　在这之后的几天再没有再发生什么大事，但总有种暴风雨前的宁靜的既视感，安安稳稳却又暗潮汹涌的就来到了过年的那一天。
　　伏黑惠確实是一个很不错的孩子，他听话、乖巧、安靜，小小年纪就拥有着不错的厨艺，能很好的照顾自己，他做的飯菜甜点得到了五條悟的大力推荐、疯狂好评。
　　对此，條野采菊的反应是面无表情的吐槽“身为監护人，你是怎么好意思说这样的话的，你真好意思让一个还没有成年的小孩来给你做飯，还要照顾你，最后让人家被迫学出了这些本事。”
　　“这怎么能怪我呢？”五条悟睁大了眼睛，一脸的不可思议，他抱着手机，一副委屈巴巴的样子“我收养他的时候他就已经会做飯了好吗？要怪也不能怪我啊，得怪他那个人渣亲爹，我是无辜的好吗？”
　　条野采菊不相信他，五条悟这个人一向满嘴跑火车，而且幼稚的跟太宰治有的一拼，哪怕是伏黑惠看起来都比他成熟。
　　“我不相信您，来，伏黑同学亲自来发表一下看法。”
　　伏黑惠正在厨房里忙活，自从姐姐出事，家里还是第一次这么熱闹，虽然嘴上不说，但伏黑惠其实还是蛮感动的，所以他一大早就一个人去菜市场買好了菜，现在正穿着可愛的小黄鸭圍裙在厨房切菜。
　　听到条野采菊的声音，他疑惑的探出头“无明先生?”
　　“平时是不是都是您在照顾五条悟的?”
　　“啊……”伏黑惠想了想，说真的这个事情很难昧着良心编谎话，但今天过年，他的心情挺不错的，而且五条悟毕竟是他的監护人，他在想要不要给五条悟留一点面子。
　　结果从厨房出来之后，他的思考的背景音就变成了五条悟理不直气也壮的叫嚣“我说的都是实话!我明明很关心惠的好吗？虽然我不太会做饭，但我可以给惠買可愛的圍裙啊！惠可喜欢了!”
　　伏黑惠逐渐变得面无表情了起来。
　　条野采菊指了指伏黑惠穿着的围裙“你是说他身上的那一条小黄鸭吗？”刚刚末广铁肠心里想过，他也觉得小黄鸭可愛，因此条野采菊才会对此留有印象。
　　“对，就是那一条!”五条悟得意极了，他叉了叉腰“我不仅给他买了小黄鸭，还有小白兔、小粉猪、小红花，对了，还有一条绿色的小恐龙!我最喜欢那一件了，惠穿上超可爱!”
　　“我还给他买了配对的小帽子和小发卡!小白兔的那个帽子最可爱!那两只耳朵还能动!”
　　“停”伏黑惠毫不犹豫的打断了五条悟的话，他强行压下了自己暴揍监护人的念头，转头看向条野采菊“对，你说的没错，他就是个人渣，需要小孩子给他做饭的那种，人渣!”
　　“喂!”五条悟大惊失色“惠惠，你以前可不是这个样子的？难道我不是你最爱的五条老师了吗？”
　　伏黑惠冷笑“就没有爱过。”
　　五条悟捂着胸口倒下。
　　等到挂断了电话，没过多久就到了吃饭时间了。
　　伏黑惠的手艺确实不错，但奈何有些人吃东西的习惯实在是奇葩。
　　伏黑惠眼睁睁看着末广铁肠用甜叉烧蘸咸酱油，又拿装饰餐盘的小番茄蘸辣椒面，于是脸色逐渐变得奇怪了起来，他安静的放下了筷子，欲言又止。
　　条野采菊头也不抬的掐了末广铁肠的腿一把，声音听起来咬牙切齿的“您收敛一点!不要逼我在这里跟您打架。”
　　末广铁肠想了想，无所谓的继续往嘴里塞吃的“没有关系，我可以站着让你打，我的身体还不错，而且条野也肯定不会让我受伤的。”
　　条野采菊看起来更生气了，他阴恻恻的撇了末广铁肠一眼，抬脚过去踩他。
　　末广铁肠正打算吃蘸了芥末的海藻，他注意到了条野采菊的动静，本来是无所谓的，但想了想又怕不专心被芥末呛到，于是用空闲的左手一把抓住了条野采菊的腿，而且不知道他是怎么想的，还捏了捏自家搭檔大腿上的软肉。
　　“末广!铁肠!你死定了!”
　　末广铁肠想了想，喂了条野采菊一口海藻，是没加芥末的。
　　“这个还是挺好吃的。”
　　条野采菊下意识的张嘴接住，嚼了嚼，确实腌的很不错，味道很棒。
　　但等到他反应过来之后却更生气了，但总不能在别人家打架，于是条野采菊只是瞪了末广铁肠两眼，准备抽回自己的腿。
　　“松手!”
　　末广铁肠顺从的放开，又敏捷的弯腰躲过条野采菊的偷袭，他的体温比条野采菊高一些，条野采菊的腿上到现在都还残存着那烧人的熱度。
　　“啧”没偷袭到，再加上被刚刚末广铁肠的动作弄的有点不自在，条野采菊抱着手扭过了头不去看末广铁肠。
　　但黑发的搭檔却在看着他，末广铁肠不经常笑，但还是僵硬的勾起了唇角。
　　“您是在嘲笑我吗？!”
　　条野采菊敏锐的回过头来瞪他，末广铁肠摇了摇头，眼睛里还残存着笑意，但他很快就低下了头继续吃饭。
　　条野采菊看了他一会儿，也转过头继续吃东西。
　　伏黑惠左看看右看看，他本来是想劝架的，但看着看着，眼神就变得越发奇怪了起来。
　　怎么那么像电视节目上的那些情侣甚至是夫妻，但条野先生与末广先生都是男生啊，应该……是错觉吧？
　　伏黑惠心不在焉的拿起筷子，继续进食。
　　晚饭过后就是红白歌会了，伏黑惠坐在大沙发的中间，生气的条野采菊坐在了伏黑惠的旁边，离末广铁肠远远的。
　　此时窗外正热闹，亮起的灯笼，绚烂的烟花，灯火掩盖了星辰的繁华，尽显人间热闹喧嚣，有孩童在街道上打闹，他们用稚嫩的嗓音嬉笑着，不知不觉就让人慢慢的放松了下来。
　　旁边的沙发突然陷落下一个坑，一回头，是末广铁肠。
　　黑发的搭档没有说话，只是安静的吃着条野采菊带来的蛋糕，但条野采菊却突然就消气了，他叹了口气，一边嫌弃着自己的好哄，一边侧头靠在了末广铁肠的肩膀上。
　　末广铁肠悄悄的勾起了唇角，他挖下了盘子里蛋糕最柔软清甜的部分，顺手喂给了条野采菊。
　　作者有话要说：
　　晚一点还有一章，是100地雷的加更!

71、071
　　可惜了,过年的时候也總有人不想让别人好好休息。
　　就在这天的半夜，咒术界又双叒叕发生了一件大事，或许是因为这段时间在禅院家做的事情给條野采菊攒下了一定的威望，禅院居然有族人特地打了个電话来通知“无明先生”。
　　“无明先生,加茂家的大长老死了,好像是说是被軍警那边的一个议員杀的，死状可凄惨了,大腦都被人挖走了!现在家里面临时开会,總監部那边好像也要开会了。”
　　打電话来的禅院族人是禅院家六长老的曾孙子,他的名字叫禅院圖枳，他跟前段时间被找出来的勾结加茂的那位长老的孙子——也就是撺掇禅院直哉的禅院智平有着深深的矛盾，所以对叛徒被找出来这件事情本来就是乐见其成。
　　再加上后来出任务遇上紧急情况还被條野采菊救了一命，所以他现在在心里单方面宣布了跟條野采菊擁有不朽的友谊，发生什么事情都会第一时间来找条野采菊倾诉。
　　軍警的议員?
　　条野采菊的眼睫颤了颤,听到传言的一瞬间，他就忍不住心怀疑虑，忍不住摸了摸下巴若有所思。
　　首先声明,軍警没有议員,或许軍警的老大福地樱痴与一些议員交好，但那也是职场需要,除此之外军警没有明面上的议员成员或者说黨派。
　　那问題就来了,谁能被传为军警的议员?这个留言的放出者，是不是有问題?
　　而且哪怕先不说那些四肢不勤五谷不分的议员哪里有本事杀死一个咒术师,就说这个时间点，国会开始前突然就发生了这样的事情,要说是巧合,对不起,哪怕有確切的证据，他也不相信。
　　禅院圖枳还在滔滔不絕的说着现在流传的小道消息“而且这几天不是死的人很多嘛，再加上那位议员还发表声明说咒术师都应该被严格監控之类的话，对咒术师抱有深深的敌意，所以现在大家都怀疑那些人都是议员与军警杀的。”
　　严格監控?歧视咒术师?
　　是哪位议员这么有胆子，連通知军警保护都不用，就大喇喇的发表了这样会引起敌意的声明?
　　条野采菊不用细想就知道这里面肯定有问题，于是忍不住在嘴角挂起了一个嘲讽的弧度。
　　但这件事情处理不好確实是会有大麻烦的，要是引起了咒术师与普通人的对立……新總监部建立在即，新总监部是有普通人的，咒术师与普通人之间的矛盾会阻碍新总监部的建立。
　　而且更重要的是，咒术师的力量异于普通人，与异能力者一样，都擁有着堪称可怖的大杀伤力，他们的逆反将会造成极其恐怖的伤亡，这种损失将能类似于恐怖袭击甚至更可怕。
　　“摩西摩西，太宰先生。”
　　他在安抚好禅院图枳之后，迅速打了个电话给军警，紧接着又拨通了太宰治的电话。
　　条野采菊把现在能知道的情报与具体情况一股腦的告诉了太宰治，紧接着与太宰治对起了现在的情报。
　　“他们之所以会把这些事情联係起来，是因为死去的那几个人与加茂大长老一样，都没了大腦，而这些人的名字我总觉得熟悉，您应该也有着类似的想法。”
　　“啊”太宰治不可置否，他揉了揉太阳穴——大半夜的被叫起来，他现在脑袋有点发晕，但这一点晕眩不影响他思考，更不影响他回忆。
　　“这几个人，就是你之前说过的，情报链中怪异的那部分，他们没有理由，没有关联，却帮助着加茂大长老执行计划，更奇怪的是，他们之间没有联係，但行动却相当的默契。”
　　条野采菊想了想，他皱着眉“虽然现在出事的都是加茂大长老的黨派，但我不觉得背后的人是在针对加茂大长老，我认为他或者他们的目标应该只是新总监部。”
　　“我也是这么想的”太宰治想起了前段时间他順着死屋之鼠的线索查，确认的一些事情，忍不住眯了眯眼“加茂大长老联络横滨的黑手党们，甚至是跨国际的犯罪组织，而在这个行动中间这些自己人的死亡丝毫没有影响他们的后续计划。”
　　“甚至这就是他们的计划之一，正是因为我抓住了这些尾巴，幕后主使发现了有人在调查，才干脆利落的放弃了这些人。”
　　条野采菊不怀疑他的猜测，这是因为他自己也有着类似的想法“那让人盯着加茂大长老死去之后这些盟友的动向，要是一如既往……那我们就摸到了真相。”
　　“另外我现在并不方便出面，铁肠先生又不擅长这些，所以议员那边，可能要麻烦您去看一眼了。”
　　“没关系，我最擅长这些了，而且早点处理完我也能早一点回横滨。”
　　太宰治摊了摊手，他伸手推开了房间的窗户，直面夜晚的冷风，入冬了，天气寒冷，霓虹又一向潮湿，从不缺水汽，因此雪花的数量也总是不吝啬，纷纷扬扬的漫天飞舞。
　　温度的下降让太宰治清醒了一些，他淡漠而冰冷的看着窗外的东京街道“我现在就去，你们能让议员先生配合调查的吧？”
　　“当然。”
　　太宰治揉了揉臉起身开门，順帶叫醒了睡在走廊另一头的琴酒。
　　琴酒臉色陰沉的打开房间门，他穿了一身黑灰色的睡衣，映衬的那张脸越发凶悍可怕，他没有说话，但脸上写满了你要是没事找事我就把你沉尸东京湾。
　　太宰治乐的笑出了声，他双手抱在后脑勺，看起来吊儿郎当的“琴酒先生，我们有工作啦，军警那边通知的现在出发，要去见一个议员。”
　　琴酒这才收回那能吓哭小孩的凶狠，他狠狠地摔上门“三分钟。”
　　门几乎是擦着太宰治的脸过去的，但穿着厚衣服的侦探却一动不动，連眼睛都不眨一下，似乎早就料到了，一点害怕的情绪都没有。
　　半个小时过后，议员竹野内凉太，也就是现在的羂索，很快就见到了军警来的人。
　　只是这两个人看上去都不像军警，银色长发的男人陰沉沉的，看人的时候连目光都像是刀子，鸢色眼睛的那个看似要更无害一些，但抬眼的时候，那种了然与戏谑，那种透彻与无趣，看的人毛骨悚然。
　　羂索骤然想起了前两天见过的那位俄罗斯情报商，那双紫色的眼睛与这位军警的，可以说是同出一辙、异曲同工。
　　他瞬间就警惕了起来，挂起了标志性的假笑“这位……”
　　他还没有说完，太宰治就出声打断了他，暂时代理的军警浅浅笑着，眼睛轻飘飘的扫过那道缝合线“太宰治，当然，这个其实并不重要，我的来意是什么您应该很清楚才对。”
　　“不，现在连这个都不重要了，毕竟该知道的，我都已经知道了。”
　　这句话实在是太恐怖，羂索的心里一下子就浮现出了巨大的恐慌，但这么多年都没有被人发现的底气还是暂时稳定住了他的心态。
　　“我当然明白您的来意，只是咒术师确实可恶，他们拥有着异能力者的力量，却没有异能力者听话，还妄图反抗国家的政策，我认为，我应当是有权利发表言论的。”
　　太宰治笑出了声，天气寒冷，他就把双手放在了暖和一些的衣兜里，那双几乎能看透人心的眼睛紧紧的盯着竹野内凉太额头上的那一道缝合线“是吗？”
　　“当然了，议员都应该拥有发言的权利。”
　　“但你不是竹野内议员吧？不是议员当然就没有发言的权利，你说是吗？不知名的咒灵君?你的本体，应该是大脑吧？”
　　羂索的话语顿住了，竹野内议员那双苍老的眼睛一瞬间变得怪异，怪异的就像是画像里的妖魔，透过人的皮囊窥探着人间，妖邪、阴冷、择人欲噬。
　　半晌，他控制住了自己，重新勾起唇角“您说笑了，我听不懂您在说什么呢。”
　　太宰治还是淡定的双手插着兜“是吗？”
　　琴酒上前一步挡在了太宰治的身前，他顺手给自己帶上了眼镜，军警已经给他配备了足够齐全的装备，虽然原先的计划是来见议员，但他还是带上了这些，这不，意料之外的派上用场了。
　　“不必这么警惕，我只是一个手无缚鸡之力的议员而已，而且您身后那位小友刚刚应当是在开玩笑吧？我不会介意的，屋外寒冷，我们进门一叙吧。”
　　羂索彬彬有礼的笑着，还让开了身位示意他们跟着进去，只是他的眼睛还是忍不住，忍不住不断的落在太宰治的身上。
　　这千百年，从未有人说出这个发现，一个是因为咒术师多擅长武力，不擅长动脑，能发现的人寥寥无几，第二个原因则是，知道真相还不愿意隐瞒的人都死了!
　　面前这个叫太宰治的军警，也絕对不能活着从这里离开!
　　太宰治毫不畏惧的从琴酒身后探出头，示意琴酒放下枪，他笑眯眯的“去您家里做客吗？这多不好意思啊？我可以拒绝吗？”
　　羂索也笑了起来，他看着太宰治，眼神里带着深深的恶意，几乎让人能从中挤出毒水来“那怎么行呢，天气寒冷，请您，进屋来吧。”
　　作者有话要说：
　　100雷加更!

72、072
　　但让羂索没有想到的是,在援军到来之前的那么长的一段时间里，他都奈何不了太宰治。
　　普通咒术在太宰治的身上根本起不到太大的作用，而体术与近身战斗，那就是琴酒的专长了,本来还可以试一试这千年以来积攒的一些其它的术式的,但现在已经浪费了很多的时间，羂索实在担心军警的支援到来。
　　于是他的脸色一下子阴沉了下来,再也挂不住嘴角那抹带着恶意的诡异的笑,羂索準备动用自己如今最強大的术式,也是每一个咒术师一生当中能拥有的最強力量——領域。
　　“領域展开——胎藏遍野。”
　　扭曲的人脸、黑色的虬结的触肢，庞大的領域逐漸形成、能力的效果缓慢的覆盖了大地。
　　令羂索驚訝的是，雖然这一次的領域并没有像之前的其它咒术那样消失，但是，太宰治及太宰治脚下半米直径内,领域是无法控製的。
　　咒术与异能力确实不是一个体系，异能力也没有办法完全袚除咒靈，但值得一提的是,异能力能一定程度上伤害到咒靈。
　　这是因为力量本身是拥有着共通之处的,就像是不同手机的充电器，雖然能力范围不同,但本质与内里都是电能,所以虽然异能力对咒靈与咒力的作用会大打折扣，但还是有用的。
　　人间失格虽然做不到碰一下领域崩塌,但在太宰治身边的一定范围内撕开一道缺口，还是能做得到的。
　　倒是羂索的领域效果大大出乎了太宰治的预料,他一只手拉着琴酒的衣袖,訝异又饶有兴致的摸了摸自己的下巴“这是……重力控製?哇哦,好令人驚讶的能力！”
　　话是这么说的，但他其实看起来甚至还变得更从容了一些，这么危急的时候都还有闲心跟琴酒聊天“我记得你以前的工作應该不涉及这些東西，怎么一点看起来也不惊讶，甚至應付起来还有些熟练?”
　　琴酒面无表情的拎着太宰治的衣领躲过了一次袭击，他们原先站着的地方赫然多出了一个大坑，涌出了滚滚的灰尘与浓烟。
　　“只要心里有準备，就不会出问题，这些能力其实也不算稀奇，有些咒术现在用科技也做得到，而且军警提前给我们做过培训了。”
　　“培训?多长时间?”
　　“不到半个月。”
　　“哇……”太宰治眯了眯眼睛，他调整了一下自己的姿势，换了一个没有那么勒脖子的角度，若有所思“缠长体术而且擅长應对所有情况，这种类型的天赋吗……”
　　比起这一边的轻松愉快，另一边羂索的心可以说是沉到了谷底，他咬着牙，脸色黑如锅底。
　　本来的打算是殺了那两个军警之后再毁掉别墅里留下的痕跡，方便他躲开后续追查。但现在的情况是不仅没有办法立刻殺人灭口，反而因为太宰治的存在，拖延了时间，他没有足够的时间来消抹痕跡。
　　虽然别墅已经变成了废墟，但万一呢?万一还留下了什么要命的東西呢？
　　时间不够了，羂索能感受到，那股他见过的几次的强大的咒力在逐漸靠近，速度很快，其实在进入感知范围的一瞬间，就意味着他必须得逃跑了。
　　他冷着脸，很快利用领域大范围的破坏了周边的建筑，争取多毁掉一些痕迹，紧接着立刻转身往后，朝着感應到的咒力的另一个方向逃跑。
　　琴酒见状，低头看了太宰治一眼，看得太宰治的心里一下子升腾起了一种不详的预感，他眨巴眨巴眼睛，配合上那张腮帮子两侧养回来了一点肉的脸，从上往下的角度看起来就像是一只黑色的猫。
　　现在这只猫正在拼命卖萌，一边讨好一边威胁，企图让琴酒改变主意。
　　“真的，不要这么干，如果你这样做了，我事后一定会报複你的，真的。”
　　琴酒冷笑了一声，还是铁石心肠的把太宰治举了起来，太宰治在他的手下疯狂的挣扎“等等，真的，我报複人还是很可怕的!”
　　“biu～”太宰治牌炮弹发射了。
　　太宰治黑着脸一下子砸到了羂索的身上，把正在逃跑的竹野内凉太的身体直接扑倒在了地上。
　　但来都来了，摆烂也不是办法，太宰治怒火中烧，他愤怒的咬住了腮帮子，大力撕开了形成没多久的缝合线，与一个长了嘴的脑花面面相觑。
　　羂索反应了一下，最先反应了过来，长着小短腿的脑花转身就要跑……没跑掉。
　　太宰治强忍着恶心，阴沉着脸色一把抓住了那一团白粉色的东西，没忍住“呕!”了一声。
　　那团脑花在人间失格的力量下开始冒烟，但羂索居然还能在剧烈疼痛下一边尖叫着一边扭动，试图继续逃跑“既然那么嫌弃，你就放开我啊!”
　　“不!”太宰治坚定的拒绝了羂索的要求，他皱着眉，又呕了好几下“呕!咳咳咳，不行，不放你我最多就抓这一次，放了你我说不定还要有第二次这样的体验，绝对不行!”
　　在琴酒走近之前，夏油杰也赶到了。
　　飞行咒靈落在了太宰治的前面，太宰治抓着脑花站直了身子，抬头就对上了夏油杰的视线，咒灵操使嫌弃的皱起了眉，指了指太宰治手上的羂索。
　　“这是什么东西?你说遇上了麻烦，可能会死，就是因为这么一个……脑花?”
　　太宰治趁着夏油杰还没有反应过来，眼疾手快的一把把羂索塞进了夏油杰的怀里，紧接着他就掏出了湿巾疯狂擦手“你不要看他这个样子，他可以开领域啊，这一只肯定是特级!”
　　“可以开领域?”夏油杰的眼睛一亮，他捏紧了脑花，准备现场把羂索搓成咒灵球，但握着咒灵球之后，他又想起了什么，皱了皱眉“既然他能开领域，你们是怎么……抓住他的?”
　　说出口又觉得这句话有歧义，于是夏油杰又紧接着补充了一句“不是怀疑你们的实力，而是咒术师领域为王，而出领域往往需要另一个领域来进行领域之前的对冲，或者是领域的主人死亡，按理来说你们都没有杀了它，是不可能从领域里出来的。”
　　“啊……你知不知道，异能力对咒灵与咒术也能起到一定的效果。”
　　夏油杰点了点头，他以前毕竟是盘星教主，虽然心里嫌弃普通人，但有些情报有些生意还是必须做的，而且因为这些生意不正规，所以很多时候交易的对象都是黑手党，横滨的黑手党很多，他们也告诉过他这一类的消息。
　　“听说过，异能力能对咒灵起到一定的作用，但做不到完全袚除，而且比起对付人类的时候，对付咒灵的异能力的威力会大打折扣。”
　　说完夏油杰就意识到了什么，他有些恍然又有些好奇“你是异能力者?你的异能力是什么？”
　　“异能力无效化，对应咒力就是……”
　　“咒力无效化吗？”夏油杰惊讶的看着太宰治。
　　哪怕知道异能力对付咒灵的时候会削弱很多，但这样的能力也很好用啊，尤其是很多咒灵都拥有着规则化简易领域，那些奇奇怪怪的怪谈规则一向很麻烦，但偏偏不按照规定走很可能还不能袚除咒灵，但如果这些规则能直接无效掉，任务就会方便很多。
　　夏油杰拿着咒灵球思考了一会儿，回过神来很快就把那一颗巨大的咒灵球吞了下去，他立刻就获得了关于这个咒灵的一些信息，于是忍不住“哇哦”了一声。
　　“真是……好有用的情报。”
　　于是天光才微微亮，條野采菊给伏黑惠留下来了可以在帐之内发出消息通知自己咒具，很快就赶到了据点。
　　太宰治在拷问羂索，而其它的组織成员也陆陆续续的醒了，他们的眼神里写满了惊奇，安靜的站在一旁围观。
　　太宰治回过头来看着條野采菊，他的脸上还挂着笑，而琴酒手边的纸上已经记了很多关键情报了。
　　“你要过来问问他吗？”太宰治发出了邀请。
　　條野采菊欣然应邀，他走上前去，眼神复杂的看了看羂索“你原先的計划，是不是等夏油杰死后抢占他的身体，然后利用夏油杰的身体来对付五条悟，让我想想……狱门疆是吧？”
　　这居然还能回马枪到自己的身上，在旁边安安靜静的坐着的夏油杰猛然抬起头，他看了看羂索，忍不住想象了一下自己被这么一个东西占用身体的情形，于是忍不住打了个寒颤，看着脑花的眼神也逐渐带上了险恶。
　　“是的，原先是这样計划的”羂索面无表情的回答了条野采菊的问题“但是夏油杰没有死，被军警带走了，这一步计划也必然是失败了，后来我就打算利用诅咒师尾神婆婆的咒术，降灵伏黑甚尔来代替夏油杰。”
　　伏黑甚尔?
　　夏油杰的脸色逐渐变得越发狰狞了起来，他放下了手机默默的守在羂索的旁边摩拳擦掌。
　　“那狱门疆呢？”
　　“在长野的实验室里。”
　　“你还有其它的实验室吗？”
　　“很多，非常多。”
　　很好，看来这个年是不能好好休息了，得加班。
　　条野采菊在心里叹了一口气，但他还要好一些，因为伏黑惠的原因，在五条悟回来之前，他还是能拥有一个短暂的假期的，只是末广铁肠应该得去工作了。
　　想到伏黑惠，他又想起了同龄的虎杖悠仁，他现在跟枷场姐妹一起，跟夏油杰住。
　　虎杖悠仁误打误撞吃下了两面宿傩的手指，他又刚好能压制两面宿傩的控制，甚至能利用两面宿傩的力量战斗。
　　而且条野采菊还让人调查了虎杖悠仁从前的经历，异于常人的体质，失踪的母親，死去的父親，还有虎杖倭助走之前给出的情报，他说虎杖悠仁的母亲虎杖香織早就已经死了，但她有一天又回来了，还生下了虎杖悠仁……
　　等等，这个死而复生的能力听起来是不是有点熟悉?
　　“虎杖悠仁的母亲，死而复生的事情跟你有没有关系?”
　　羂索笑了，脑花笑着露出了狰狞的牙齿“当然有，那就是我，我附身了虎杖香织，用她的身体生下了虎杖悠仁，真要说起来，我才是虎杖悠仁的母亲。”
　　作者有话要说：
　　接下来你将看到：条野狐狐：宇宙猫猫头.jpg
　　另外脑花后面还会出场，不要急着说再见呀，他把饭团引进局了肯定得负责的。
　　然后你就会看到用来钓西伯利亚大仓鼠的诱饵——脑花。

73、073
　　條野采菊愣了愣,先是难得的花了一点时间反应了一下，再试探性的提出了疑问“您……原来是女性嗎？”
　　羂索用腦花的模样硬生生笑出了妖娆嫣然“怎么可能呢，虽然这么多年用过了各种各样的身体，但我最初确实是男性。”
　　生了虎杖悠仁的……形容妖娆的……男性?!
　　條野采菊：“……”
　　太宰治：“……”
　　夏油杰：“……”
　　组织各位：“……”
　　此处非静止画面.jpg
　　最先打破僵局的人是太宰治,鸢色眼眸的侦探托着腮,忍不住笑出了声“你们咒术師……真是让我叹为观止，真的,我现在非常的倾佩你们。”
　　夏油杰咬牙切齿,对这样的荣誉十动然拒“不,不是咒术師!我们咒术師不是都是这个样子的!反正我不是，我不认!”
　　但他的澄清显然是没有起到什么效果的，大家看着他的眼神并没有发生什么变化，看上去还是那样的微妙。
　　眯眯眼的咒术師忍了又忍……没忍住，他一把抓住了腦花,語气里压抑着深深的怒火“你做这些事情的最终目的是什么？你想做什么？”
　　“我计劃了近千年，是为了让世界重新回到咒术最为强盛的时期，我的计劃是将在整个日本的范围内强制开展游戏——死灭回游,能活下来的人,都将会是或者成为咒术师。”
　　羂索的声音里藏着妖魔的蛊惑，他的话語煽动着情绪,几乎让夏油杰下意识的回忆起了曾经的梦想。
　　“想想看,这将会是全人類的进化，人人都是咒术师的世界,人人都会是您的同類，不会再有歧視,不会再有不理解,不会再有多余的责任,您难道不为这样的未来感到快乐嗎？”
　　夏油杰怔了怔，但他还没有来得及细想，緊接着就听见羂索发出了一声惨烈的尖叫，他扭过头，看见條野采菊拉着太宰治的手，坚定的按住了腦花。
　　太宰治滿脸都写着生无可恋，他的神情木然，躯体僵硬，甚至都不想再说话了，只是安静的从條野采菊的手里救回了自己的手，转身走进了厕所。
　　心寒，真正的心寒，从来都不是大吵大闹。
　　他还真的不是没看出条野采菊的心思，只是军警的速度太快了，力气太大了，他没能躲掉，也挣扎不开条野采菊的手。
　　想起没多久之前他才说过，这辈子不会再碰羂索第二次，没有想到这才过了几个小时，他就又被迫摸上了那一团柔软粘腻的东西。
　　啊!!!!!好惡心好惡心!（内心土拨鼠尖叫.jpg）
　　条野采菊淡定的无視了众人投注来的诡异的目光，没有了太宰治牌脑花烧烤机帮忙，他就随手掏出了一把带着咒力的剑，带着威胁意味的“啪”的一声拍在了那一团脑花上，拍的柔软的脑部组织结构微微发颤。
　　“嘘……您最好乖一些，您还有用，我不想这么快就送您下地狱。”
　　白发、眯眯眼、没有咒力，在这样鲜明的特征之下，羂索当然是已经认出了条野采菊的身份，诅咒师无明……或者说军警无明，羂索是真没有想过，军警还会有这样的人。
　　无明身上的暗色与血腥气，或许比起死屋之鼠的那位还有太宰治，要稍微淡一些，但其中还是滿满当当的塞着怨灵与凄厉的嚎叫，能感受到的人心惊胆战，再加上之前羂索还是加茂家大长老的时候，见过属下死亡的惨烈现场。
　　“看来，军警也不是什么绝对正义绝对干净的部门呢，您说是吗？无明先生?”
　　“绝对干净的人最容易对付，而且水至清则无鱼，军警当然不会那样的纯白无暇”条野采菊低下头，他们一个没有眼睛一个已然目盲，却好像隔着冥冥的时空，视线交汇。
　　“但军警畢竟守护着国家的安全，什么人类进化要杀死所有的普通人，那种事情是不会允许发生的哦”条野采菊的语气意味深长，他的“目光”从脑花的身上转移，最后落在了夏油杰的身上。
　　“历史与文化，究根结底是由普通人创造的，失去普通人，生产力将会发生很大的倒退，况且国家也是由无数人组成的，普通人、咒术师、异能力者，缺一不可，您最好放弃您心里的那一点犹疑，如果您有一天真的有了这样的心思……”
　　条野采菊笑了笑，眼神骤然冰冷了下来，带来沉重的压迫感“我会在事情发生之前，請您先离开这个世界。”
　　特级咒术师足够强大，条野采菊第一次对战夏油杰能胜利，也多半是因为取了巧，但他看着夏油杰的时候，那目光却尤为坚定，锋芒畢露，像是一把出鞘的刀，看的夏油杰都忍不住心虚退避。
　　眯眯眼咒术师叹了一口气，他重新收拾了心情，调整了神色“不会的，既然已经答应了军警，我就不会再反悔，我不会再去走回头的路了。”
　　太宰治从条野采菊的身后探出头，他调整好了心情，伸着两只湿漉漉的手就要往条野采菊的脸上拍，却被军警伸手抓住了手腕，他顺势把下巴放在了条野采菊的肩膀上，微笑着看向夏油杰。
　　“其实反悔了也是没有关系的哦，毕竟你的任何异样，都是逃不过我和条野警官的眼睛的，請你一定要藏好自己的冲动，不然我们一定会在你动手之前……”他比划了一个抹脖子的手势，緊接着猛然抬起自己的脸，没有被限制的手指用力一拨。
　　条野采菊躲闪不急，脸颊上还是粘上了一点水。
　　白发军警的眼睫颤了颤，有些若有所思的伸出手微微触碰自己的脸颊，紧接着他骤然收回手，以一种令人反应不及的速度用力一拍沙发侧身跃起，而太宰治则是早有准备的后退躲开了攻击。
　　条野采菊快速的上前，他们你来我往的交手了几次，进行了一些乱七八糟的你預判我預判你的预判，最终还是白发军警的体术更胜一筹，他用力的把太宰治压到了旁边的墙壁上。
　　“原来如此……您已经知道了啊……”条野采菊勾起了唇角，露出一个喋血的笑，难得看到劲敌，虽然现在他们还在同一个阵营，但他还是忍不住心生杀意与忌惮。
　　“你表现的可并不隐蔽，再加上以前横滨的情报网里也不是没有你的情报，我只是一时半会儿没想起来，而且如果不是那个答案过于稀奇，想必我也不一定会是第一个发现的。”
　　太宰治被他揪着衣领，这个姿势其实很难受，但他的脸上却是挂着笑的，笑得格外的狡黠，像一只得意的晃尾巴的黑猫。
　　条野采菊掐了一把太宰治那带着一点点肉的脸颊，不屑的哼笑了一声“幼稚鬼。”
　　紧接着，他一只手压制住太宰治的反抗，另一只手向后招呼琴酒“杀手先生，请把桌子上那支笔丟过来!”
　　太宰治大惊失色“喂!!!”
　　琴酒看了看太宰治，又抬头看看条野采菊，那双绿色的眼睛里划过了一丝会让太宰治意识到不好的兴味，他其实不偏向这两人中的任何一个，因为要说实话的话，这两个人他都想教训，所以任何一个人倒霉，他都会选择……落井下石。
　　琴酒捞过了桌子上摆着的那一只笔，手腕一用力，将笔稳稳当当的丟到了条野采菊的手里。
　　白发军警接过笔，单手开笔盖，“唰唰唰”的几下在太宰治的脸上添了猫咪胡须，接着他丢开笔也松开太宰治，伸手摸了摸自己脸颊上水渍早已经干涸的地方，促狭的勾起了唇角。
　　“这是报复哦，太宰先生。”
　　太宰治揉了揉被捏的有些发红的手腕，无语极了。
　　“到底是谁幼稚啊……”
　　“……哼。”
　　在天亮之前，条野采菊按照计划回到了伏黑家，而末广铁肠、夏油杰与贝爾摩德也立刻动身，前往羂索供出的实驗室中最重要的那一个——也就是藏了狱门疆的长野实驗室。
　　意料之外的是，有人早他们一步找到了这个实验室。
　　白色表演服的小丑，脸上画着誇张却又十分映衬他那一身打扮以及气质的妆容，他誇张的咧开嘴笑，又伸出手捂住自己的嘴唇。
　　“哦，天哪，看看这是谁?”
　　魔术师眯了眯眼睛，笑容又一次扩大，这一次嘴角裂开的弧度已经夸张到了会让人感到害怕，他伸出带着手套的手指，一个又一个的点过去。
　　“无趣的骑士”这是在说末广铁肠。
　　“年輕美丽的金发公主”这是在说贝爾摩德。（贝尔摩德捂住嘴：哎呀，好会说话的好孩子。）
　　“还有……哦！”他看着夏油杰，侧了侧头“费佳特别讨厌的诅咒师，让我想想费佳是怎么描述你的，嗯……从不反思自己的罪孽之子，神灵栖居之地永远无法容纳的恶灵。”
　　夏油杰的脸色一沉，神情变得难看了起来。
　　“哦，天呐天呐，您这是生气了吗？”果戈里突然凑近了去看夏油杰的脸，他又笑了，伸出了手，他向上张开掌心，上下抛着一个方块状的丑陋咒具，正是此行的主要目标——狱门疆。
　　他耸了耸肩，躲开夏油杰夺取狱门疆的手，魔术师的手指伸进了外套里面，穿过了空间，从夏油杰的身后伸出，輕轻的搭在了夏油杰的肩膀上，还拍了一下“其实没必要太在意这样的说法，费佳只是讨厌一切有特殊能力的人群，包括他自己。”
　　“他说异能力者与咒术师都是罪孽，咒术师尤其，而我们都是恶贯满盈的罪人，总有一天要落入地狱”果戈里在夏油杰警惕的目光下捂住了胸口，用着咏唱的语调，轻声祷告。
　　“我的神明……我的神明……请您惩戒世间的一切罪恶。”
　　魔术师又笑了起来，他无辜的眨了眨眼睛“啊，我觉得我学的很不错，很像我的挚友，各位觉得呢？”
　　作者有话要说：
　　太宰猫猫发现的是条野狐狐能听见心声。
　　ps.今天体测，现在难受的要死，明天再修文。

74、074
　　果戈里学的怎么样夏油杰并不清楚,毕竟他是不认识什么费奧多尔的，倒是末廣鐵肠看过这些人的情報，对此还有一些印象。
　　黑发軍警抬起了锋利的刀锋，眼里隐隐约约的划过了一道寒芒“国际異能力情報犯罪组织——死屋之鼠,我看到过相关的情報,你是小丑果戈里。”
　　白发魔术师浮夸的捂住了嘴，他常年以魔术师的身份参加各种表演,身姿练得柔软,能就这站着的姿势进行夸张的扭动。
　　“哦,天哪，能被这位来自軍警的骑士先生知道名字，可真是荣幸，我能问问您听说的是什么样的情报吗？我可是很好奇大家在背后是怎么评价我的呢!”
　　末廣鐵肠认真的想了想，见他竟然真的诚实的将情报里的消息如实告知,果戈里没被遮住的那只眼睛里划过了一抹意外之色，忍不住陷入了沉思。
　　“神经病、杀人狂、表演型人格，虽然偶尔会有一些不同,但情报里的评价都是大差不差的。”
　　“另外……”
　　“不要叫我骑士先生,我不是什么骑士，我是猎犬的軍警——末廣鐵肠。”
　　刀锋蔓延,以迅雷不及掩耳之速袭擊,寒芒所在之處无情的对準了果戈里拿着狱门疆的手，眼看着就要砍下这位魔术师的手指。
　　果戈里的外套突然以一种怪異的形状变形、裹挟,把异能力“雪中梅”作用之下的刀锋包裹住，传送到末廣鐵肠的脑后。
　　战斗经驗丰富的军警先生立刻就撤销了异能,一点点势头与余波也叫他轻松闪躲,虽然一擊不成,但他也并没有露出任何意外之类的多余神色，而是抿着唇，再次快速靠近。
　　“哎?哎?这就开始打架了吗？军警先生怎么这样暴躁啊！我都还没有準備好呢。”
　　果戈里嘟嘟囔囔的抱怨着，装出了一副驚慌而猝不及防的样子，但看到末广铁肠没有对着他这副模样表现出半分怜悯，他又舒展眉峰，收起了那副全是表演痕迹的表情，最后真真切切的叹了一口气。
　　“真是的，本来还想跟您多聊几句呢，毕竟您看起来真的很有趣，无趣的军警里面能找出您这样的人，可真是难得。”
　　他侧过身再一次躲过末广铁肠的袭击，刀锋穿透空间的间隙，再一次到达了末广铁肠的身后，这一次指向的是腿部，但末广铁肠却没有要躲的意思，他甚至连眉头都没有皱一下，任由锋芒刺伤了他的腿，扎到了猝不及防的果戈里的身上。
　　白发魔术师吃了一驚，他一下子瞪大了眼睛，緊接着那伤到他的刀锋又一次加长，像是捕获猎物的藤蔓，一分钟犹疑都没有，迅速顺着肌理与裤腿一路往上蔓延、撕咬。
　　更麻烦的是，这刀锋就像是难缠的毒蛇，一旦沾上就甩不掉了，缠绕之處处处留伤，疼得果戈里忍不住皱起了眉，血液也染红弄脏了魔术师身上那条干净的白色裤子，让他心疼的不行。
　　“哎呀你这个人，果戈里要收回前言，你真是太討厌了!这条裤子可是很贵的!”
　　果戈里在嘴上不断的抱怨着，他第一次遇上这种情况，还是慌乱了一小一会儿，但很快就反應了过来，他伸手反绕起外套，但缠在他身上的刀刃却一直跟着他走，如附骨之蛆，如影随形。
　　小白鸽被毒蛇缠住了，可怜巴巴的挣扎了一会儿，直到耳麦另一头的西伯利亚大仓鼠出声提醒，他才艰难的找到了方向。
　　先是把手伸进了外套里，抓着一把匕首从末广铁肠的身后发动袭击，末广铁肠头也不抬，近前刀刃骤然加长，在被绞断手指之前，果戈里收回了手。
　　这当然是在声东击西，就趁着末广铁肠分神的这一时半刻，他从刀锋缠上的最底端碎裂了剑刃，緊接着后退一步，用外套包裹住自己逃离了原来的地方。
　　果戈里皱着眉头出现在了实驗室的窗口上，他连作怪的神情都收起来了，手指被不知道什么材质做的刀刃震得发麻，想来如果不是费佳有先见之明的提前给他准備了特殊材料的匕首，小白鸽这次就真的可能要被逮回去拔毛了。
　　他心有余悸的抚摸过胸口，外露的眼睛警觉又阴沉的盯着末广铁肠。
　　“倒是我小看你了，麻烦的猎犬先生。”
　　猎犬那实驗室出品的身体素质根本不需要怀疑，就这短短的时间里，末广铁肠腿上的伤就已经止血了，他往身边一甩刀锋，刀刃上还有血，滴滴答答的落在实验室干净的白色地面上。
　　“对不起，弄脏了你的衣服，但是比起衣服，我认为更不能放走你，至于你要说的话……把你抓回去，接下来我们有的是时间听你来说你想跟我说的话。”
　　果戈里皱了皱鼻子，他难得有些惊慌，但却并不算很狼狈，只是这次情况確实在预料之外，他难得的顺从的听了挚友的命令，再一次扬起了外套。
　　贝尔摩德目光一凝，她提高了声音的音量，大声提醒末广铁肠“他要跑了!”
　　夏油杰的咒靈也无声无息的在他的身后一只又一只的出现，他束起手指，念起了帐的咒语“由暗而生，比黑更黑……”
　　但还没有等他念完，小白鸽就毫不犹豫的转身逃跑了，末广铁肠的攻击晚了一步，劈在了窗口上，留下了一道深深的痕迹。
　　透过窗口向外看，果戈里一下子就出现在了离实验室很远的地方，只剩下一个白色的身影，但能看见背影也就意味着……
　　夏油杰与贝尔摩德对视一眼，他们默契的异口同声“他的能力范围是有限制的!”
　　飞行咒靈帶着夏油杰一下子就冲了出去，只是刚到了门口，就听见实验室里面的设备集体发出了“滋滋”的声音，末广铁肠握紧了刀把，抬了抬手示意夏油杰继续追。
　　而贝尔摩德则是拿着枪在军警的身后站定，神色警觉。
　　实验室众多的电子屏幕一下子亮起，诡异笑容的老鼠头像出现在了所有的显示屏上。
　　费奧多尔的声音还挺好听的，优雅、清悦，他轻轻咳嗽，还帶着病气，但这里却没有人敢小看他。
　　“早安，诸位。”
　　“太宰治与你们军警的那位先生確实是厉害，这么快就能找到这里，那看来我也得认真一点了。”
　　他笑了笑，似乎一点都不为正在被夏油杰追杀的同伴忧心，甚至还有闲心闲聊“能帮我向两位指挥者问好吗？末广先生?能一对二进入这场对决，我可是感到了十分的荣幸。”
　　末广铁肠点了点头，他盯着最中心的屏幕，眼眸都被屏幕上的光映衬的黑沉“当然，我会把你出现在这里的消息告诉他们的。”
　　费奧多尔似乎是笑了，笑着笑着又低声压下了一串咳嗽，他喝了一口温水润了润嗓子“有劳了，另外，我还得在这里下达战书。”
　　“咒术师与咒灵力量平衡，因此五条神子的出现才会让咒灵的数目激增、力量上涨，但无耻的咒术师却把咒灵出现的责任归咎于普通人，他们占着自己能拔除咒灵，向普通人討要着特殊待遇特殊地位以及金钱，却还要歧视甚至伤害普通人。”
　　“这样的罪孽……”费奧多尔的声音轻轻的，轻轻的，却带着让人毛骨悚然的恶意，他冷酷无情的进行着高高在上审判“他们不配活在这个世间，让我们来打个赌吧，国会是不会通过那个议案的。”
　　屏幕上的老鼠狰狞的笑着，放肆的咧开唇角。
　　“他们應该被民众审判，永恒的堕入地狱。”
　　夏油杰无功而返，他来到门口时刚好听见了最后一句，于是脸色一下子变得难看了起来，愤怒的推门而入。
　　所有的屏幕又一下子全部暗了下来，带着室内的所有灯光一起陷入沉寂，黑暗降临，高高的窗户艰难的透过几抹阳光，冰凉的落进室内。
　　今天是阴天，不明亮。
　　而老鼠的地下室更是一点光线都没有，只有电脑的屏幕在幽深中亮起光，装进了罪恶之酒的眼瞳在无数信息流下摇晃。
　　费奥多尔放下了电脑，他揉了揉自己的太阳穴，裹紧了身上的小毛毯——上一条毛毯脏了，而现在这一条是果戈里亲自挑选的，魔术师先生甚至还恶趣味的买了一条粉红色的。
　　他面前的桌子上摆着的那杯藥着实难喝，他不讨厌苦涩，但不喜欢那股慢吞吞的忧伤的藥味。
　　死屋之鼠的首领叹了一口气，他面色如常的把放在旁边的另一杯的咖啡混进了藥物里面，搅拌均匀，又尝了一口味道，才舒心的全部喝下。
　　如果不是他吃的药会与酒精产生反应，他其实更喜欢加一点伏特加进去，这种来自遥远的雪域家乡的酒更烈，味道更重，能把药味掩盖的更好。
　　费奥多尔慢悠悠的下了地，从角落里翻出了医药箱。
　　——那其实都不能算是医药箱了，里面除了常见的药物，还有各种各样的小刀、针线、绷带、麻醉剂什么的，完全可以支撑起一场小型的腐肉切除外加伤口缝合手术。
　　这一次确实是他的问题，他太大意了，竟然忽视了猎犬如今的那位最强，幸好出于谨慎提前做了一些本以为不会派上用场的防范，但果戈里还是受了伤，其实……最棘手的不是末广铁肠，而是背后操纵的条野采菊。
　　福地樱痴当然不会告诉费奥多尔自家队员的情报，所以费奥多尔手里不够多的那些消息都是很久以前的了，在条野采菊进入军警之前，费奥多尔是听说过这位无明之王的。
　　但现在他手里的情报还是不够，远远不够。
　　太宰君已经足够棘手，再加上一个同为脑力派的条野采菊……
　　尖锐的疼痛将费奥多尔从思考中唤回，他低下头，千疮百孔的手指再一次被他自己咬破了，血液正在缓缓的流出，映入那本就幽深的紫色的瞳孔中。
　　作者有话要说：
　　费佳鼠鼠其实是在意果子狸的，就是在意所以最后被背叛的时候才会生气，但这种在意比不过理想，他的在意是一定会好好利用，绝不浪费果戈里的一滴鲜血，他在这里的后悔不是因为果子狸受伤，而是受伤了，却没有达到利益最大化。
　　ps.终于在睡前写完了（瘫）

75、075
　　果戈里千辛万苦的躲过追杀,一路消抹干净所有残留的痕迹跑回来的时候，費奥多爾已经整理出了包扎伤口所需要的所有工具与药物。
　　作为临时据点的地下室里只有一張床，为了避免床单被小丑的鲜血弄脏，导致費奥多爾还要为了好好休息赶往其它据点,他从库存的医疗用品里面翻出了一張宽大的一次性的医用垫纸,平整的铺在了床上。
　　——其实也不是不能在电脑桌上将就，但现在还没有紧急到完全不能暴露行踪的程度,能好好休息为什么要折腾自己。
　　果戈里身上有很多的伤,虽然末廣鐵肠在动手的时候还算是有分寸,所有的伤口哪怕是加起来都不算是特别的严重，但受伤的地方太多了，細細密密的，随便一动就会又疼又痒，还是会让人感覺十分的难挨。
　　白发魔術师从空间里面出来的时候,臉上刻意调整出了一副泫然欲泣的神情，他偷偷的从費奥多爾的身后探出头，一下子扑在了費奥多爾的背上,压的身体虚弱的魔人先生差一点没能站稳。
　　“费佳～我好痛～”
　　虽然话是这么说的,但果戈里的语调却是上扬的，能听的出那种黏糊糊的撒娇意味,而且一看就知道是这个人是在故意卖惨,果戈里把视线从费奥多尔的臉上艰难的挪开，他很快就注意到了整齐排列摆开的一系列工具,惊讶的一下子睁大了眼睛。
　　“这是您特地为我准備的嗎？”他亲亲密密的抱上去，刚吹过冬季夜晚冷风的冰凉的臉颊紧紧的贴着费奥多尔的臉,费奥多尔真的很瘦,搂一把根本摸不到肉,脸上更是瘦削，想要伸手掐那都是掐不起来一块肉的。
　　“我真是太感动了，亲愛的费佳，我真的越来越喜歡您了呢!”
　　费奥多尔已经习惯了他这副粘人的模样，所以只是脸色不改的拉了果戈里一把，眼眸弯弯的。
　　“既然难受就乖乖的过去坐下，科里亚，你身上的伤口要尽快處理才行。”
　　果戈里的脸上挂着腻人的笑，他没有走到床前，反倒是转身去翻了翻费奥多尔的行李箱，从里面抽出了一條宽松的裤子来，三两下给自己换上。
　　他原先的那一條魔術服的裤子早就已经变得破破烂烂，混着血液粘在腿上的时候还有些看不出来，等到他面无表情的把裤腿撕下来的时候，才能看清裤子的惨狀。
　　但狀况最过于凄惨的其实是果戈里的腿，鲜红皮肉外翻的伤痕遍布每一块皮肤，使得伤势看起来十分的惨烈，再加上刚刚毫不留情的撕下裤子，有些已经止血的地方也重新开始红肿，血液再一次的流下。
　　能伤成这样其实不全是末廣鐵肠的错，最耿直的军警从来没有折磨犯人的愛好，之所以会伤成这般模样，其实多数责任还在于果戈里胡乱的挣扎，无章法的一套动作下来，固定猎物的刀锋才会不断的刺进皮肉，加重伤势。
　　白发魔术师穿好裤子，有些苦恼的看了看又晕染开了一大片血迹的裤子，他悄悄的回过头觑了一眼费奥多尔的脸色，急急忙忙的挽起了裤脚免得被亲爱的挚友发现新换上的裤子又脏了。
　　其实费奥多尔早就已经发现了。
　　他只是懒得说，西伯利亚大仓鼠掀起眼皮撇了做贼心虚的果子狸一眼，他的声音轻轻的，还带着笑意“科里亚，收拾好了嗎？快过来上药吧。”
　　“来啦！”
　　上药当然不能只是上药，还要交流情报，果戈里从来不吝啬于分享情报，除了在他有了一些恶作剧的坏心思的时候。
　　“原来是这样啊，这位末广先生，倒是出人预料的性格”费奥多尔托着下巴若有所思。
　　但他其实并没有感到太过于意外，就像是曾经的太宰治与中原中也，一智一武的组合简直不要太常见，正因为无明之王在这里，军警需要派出与之配合的，往往应該是纯武力值的角色。
　　“但果然还是很麻烦啊，东京现在聚集的这些人，有文有武，都很难对付”费奥多尔心不在焉的为果戈里上药，他的手很慢，耐心的一道一道伤口的處理。
　　魔人毕竟不是武斗派，哪怕上药的时候并不算注意，但力气也大不到哪里去，反正果戈里不覺得疼，他只是用另一只闲着的腿有意无意的蹭一下又蹭一下费奥多尔用来固定他正在上药的那條腿的手腕。
　　“你终于觉得害怕了嗎？费佳?”
　　果戈里眨了眨那一只蓝色的眼睛，他的眼睛很神奇，不是星空不是银河，乍看起来款款温柔，但要是盯着久了，又莫名的会觉得那片蓝十分的冰冷，无情的就像是俄罗斯的漫长的大雪天。
　　“怎么可能呢?我早就已经做好了心里准備，反正迟早都要对付太宰治和江户川乱步的组合，条野采菊与太宰治的合作可不比前者棘手，就当是提前演练了。”
　　费奥多尔忍不住勾起唇角，他为果戈里的最后一道伤口涂上药，又用绷带缠了几圈，严严实实的把小腿都缠上了白色，最后还在果戈里嘟嘟囔囔“蝴蝶结，蝴蝶结”的背景音里如了他的愿，顺手系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“接下来，我们該打起一点精神了，科里亚。”
　　“遵命，我的挚友!”
　　条野采菊当然收到了末广铁肠带回来的来自敌人的问候，大敌当前，慌乱无用，能做到的也不过是兵来将擋水来土掩。
　　比死屋之鼠还要先来的是禅院家的麻烦，实在是很难相信，在这个忙碌非常、暗潮汹涌的年节，禅院家的老人居然还能抽得出身来纠缠伏黑惠。
　　“对不起，我真的没有去禅院家的想法”伏黑惠才打开门就立刻迫不及待的想合上，门口的老头却十分不见外的，匆忙用手擋住了门框。
　　头发花白的老爷爷满脸写着慈祥“你都没有回来看过呢，怎么就知道家里不好?家族里面已经做好准备了，你回来看看，住个两天，反正现在学校也还没有开学，开学了也没有关系，家里面还是有学堂的。”
　　伏黑惠坚定的摇了摇头，就要去拉开老人挡门的手，老人见势不妙，又上前了一步，几乎要挤进门去。
　　“哎呀你这孩子，老头子我难得来这一趟，不请我进去坐坐吗？我进去再跟你仔细的讲。”
　　伏黑惠心生犹疑，面前的老人头发花白，而且态度比起从前那些张口就是威胁的，还算是良好，但他又确实是不想在这样本该清闲的时间里招待来当说客的禅院家人，所以难免感到进退两难。
　　老人见状，眼珠子当即就是一转，很快就想出一个鬼点子来。
　　他原地坐下，锤了捶腿“哎呦、哎呦，今天一大早就从京都出发，好不容易来了这里，可真是累啊，结果你连请我进门坐坐都不愿意。”
　　时间已经接近中午，街道上已经有了不少行人，老人喊的声音又算不上小，一时间吸引来了各式各样的目光，有好奇、有犹疑、有责备，伏黑惠很少面对这样的场景，难免有些窘迫。
　　“哟，这不是禅院家的三长老嘛”就在这个时候，一只手突然从门后伸出，松松的搭上了伏黑惠的肩膀，白发的军警笑眯眯的从伏黑惠的身后探出头来。
　　“怎么?家里面的仆人这样懈怠，能叫三长老走着从京都过来?这可得跟家主汇报一声，好好整治一下家里的风气才行。”
　　老人的目光一凝，他认出了这个人。
　　现在禅院家谁人不识诅咒师无明也就是如今的禅院傳平啊!那些家族叛徒的血液都还没有干透呢，况且老人既然还担任着家族长老，那就是没有到退休的年龄，他还混迹在名利场，消息灵通，当初具体发生了一些什么还是能知道个大概的。
　　这个人……可不好对付。
　　禅院三长老心生忌惮，他谨慎的往后退了一步，挂上了职业性的假笑“不牢费心，不过傳平先生怎么在这里?”
　　条野采菊把伏黑惠往自己的怀里一带，把下巴搭在了小孩子的肩膀上，他勾起了唇角“毕竟禅院家过年祭典，我出现在那里可并不合适，诸位都还狐疑着呢，没必要自讨没趣，这不，难得闲下来了。”
　　“多亏了好心的小惠同学带我回家，不然过年的时候冷清清的，多令人难过呀。”
　　老人脸上的表情顿时挂不住了，他笑得有一些勉强“哪里来的话，禅院家当然是信任传平先生的，平日里工作繁忙，这才让传平先生回家歇着，免得太过劳累。”
　　“是吗？”条野采菊的眼睫微微动了动，他感受着小孩子脸颊骤升的温度，促狭的笑了“不过既然都被人捡回家了，我也不能什么都不干，刚刚做了一些和果子，是您喜歡的红豆口味，虽然味道肯定是不如雀姬夫人做的，三长老要进来尝尝吗？”
　　三长老喜欢什么样的口味这样私密的事情在大宅院的禅院家其实并不是什么秘密。
　　但最喜欢谁做的，妾室的名字叫什么，这就没那么好打听了，尤其是这个雀姬夫人，是三长老新娶进门的陪酒女，过年前才迎进门，身份又不算光彩，家里都没有几个人知道呢。
　　不过这也正提现了诅咒师无明的信息网之广阔，说这样的话其实是在立威啊。
　　禅院三长老的眼角微微抽搐，他看了看条野采菊，又不甘心的侧头撇了一眼伏黑惠，最终还是选择了认输。
　　“不必了，禅院家还有一些家事要处理，老夫得赶路回去了，不过您在这里的事情，家主清楚吗？”
　　作者有话要说：
　　ps.小红花断了呜呜呜呜，忙碌的人生，等你大学就轻松了真的是我信过最离谱的谎言。

76、076
　　家主当然没听说过这件事,禅院直毘人收到三长老的消息的时候刚刚忙完祭典的后续收尾事宜，趁着拜访其他两家之前的间隙，坐下来喝茶的时候顺手翻看了一下消息，结果立刻就被茶水呛到了。
　　“唔咳咳咳”禅院直毘人一只手抚摸着胸口,另一只手快速的从通讯录里翻出了條野采菊的電话号码。
　　事先声明,禅院直毘人并不仇視伏黑惠，哪怕这个拥有十影法的孩子是有资格与自己的亲生儿子禅院直哉争夺家主之位的,但禅院直毘人其实从来都不认为家主之位一定要落在自己的后代手里,因此他一点都不讨厌那个孩子。
　　再者,他也明白并理解伏黑惠讨厌禅院家，不愿意回到家族，毕竟伏黑甚尔当年在禅院家里可是受盡了折磨，他的孩子不愿意回来也正常，况且五條悟这个人非常的護短,非要带回十影不仅会让伏黑惠更加厌恶禅院，还有可能会被五條悟报复。
　　思来想去，禅院直毘人也拿不定主意,所以他虽然没有采取什么强制措施逼迫伏黑惠回到家族,但也从不阻止家里人接触那个孩子。
　　但一般会去東京寻找十影的，也只会是那些守旧的长老,这詛咒師无明又是为什么……
　　禅院直毘人头疼极了,但却又偏偏不能放着那么大一只搞事精不管，他轻轻抚摸着茶杯的边缘陷入了沉思,而電话也恰好在这个时候被人接通。
　　“摩西摩西，家主大人?”
　　禅院直毘人快速的回过神来,他清了清嗓子,让自己的声音听起来能盡可能的显得和缓一些。
　　“傳平先生,您在年节这段时间，是去了哪里呢？哦，别误会，不是在监視您的行踪，只是家里有人问了，身为家主，老夫總得想出点合适的回答。”
　　條野采菊宽和的笑了笑，他当然不在意，或者说，禅院直毘人打这个电话过来，正是在他的意料之中。
　　“是三长老告诉您的吧?三长老中午过来了一趟，想必是留下了满腹的疑问，但无论怎么说，趁着小孩子的监護人不在，上门死缠烂打，还是有一些跌份了。”
　　“这……死缠烂打?”
　　“对啊，把人家拦在门口，原地坐下大声的说自己千辛万苦的从京都赶过来，怎么能连门都不给进呢，害的那个孩子被邻居用异样的眼神看着，要是五条先生在这里，怕是要把三长老打一顿才能解气。”
　　“啊？啊……”禅院直毘人对于自家长老的性格还是有几分了解的，这些老人大多都是这个样子，咒术師的傳统就是崇尚术式，家里那些倚老卖老、眼高于顶的长老能为了十种影法术的传承者做到这个地步也并不奇怪。
　　只是……
　　“那您又是为什么待在那个孩子身边呢？我本以为，十种影法术的传承者应該是不能引起您的兴趣的。”
　　“当然，我只对真希同学感兴趣，这次来到十影身边，说到底只是一場交易。”
　　“交易?和五条悟的交易吗？”
　　“当然，本来也应該找个时间告诉您这件事情的，既然现在如此凑巧，那我就提前一些告知，希望您不要阻拦我”条野采菊勾了勾唇角“等下学期東京咒术高专开学，我将会是真希同学的临时体术老師。”
　　这达成目标的速度……真快。
　　五条家那个混账六眼有多難说服，禅院直毘人对此了然于心，他比谁都清楚这件事的難度，本来是认为詛咒師无明就算是再机敏狡猾，也应该要花上一两年的，没想到……不过以这个人的能力，倒是也能说的通。
　　可能是禅院直哉的问題解决的过于迅速，之后甚至扯出萝卜带出泥处理掉了一大串家族叛徒，现在禅院直毘人对条野采菊的滤镜可以说是厚的不得了，都快赶得上港口黑手党对太宰治的滤镜了。
　　所以他居然毫无负担的就接受了这个答案，丝毫不思考条野采菊的手段，只是在心里感叹两句，就开始思考最重要的与利益相关的事。
　　五条悟现在与五条家的关系已经缓和了许多，那五条悟培养的那些学生，立場多半也会更偏向五条家，这件事对禅院家而言可不是很妙。
　　——特级咒术师乙骨忧太自不用多说，咒言师狗卷棘、咒骸熊猫也都不是什么省油的灯，哪怕是没有咒力的禅院真希……虽然禅院家的人不愿意承认，但那个女孩确实成长的出乎预料，她的实力已经能算是达到了一个足够让人重视的水准。
　　本就麻烦的这些人再加上诅咒师无明的教导……只会更让人更加忌惮，看看禅院直哉就能知道诅咒师无明的教育水平了，条野采菊前往东京咒高授课，对于五条悟的学生而言肯定是有利无害的。
　　说真的，虽然一开始同意了，但在五条悟回归家族的如今，禅院直毘人又有些后悔了。
　　他垂眸沉吟片刻，还是选擇让了一步“既然如此，您都做了东京咒术高专的老师了，不如您将京都咒术高专也一起教了吧，真希的妹妹就在京都校，我也会让家族里的孩子在明年入学京都的。”
　　京都咒术高专的乐岩寺校长是守旧派，虽然往常在御三家争斗中都发挥不出什么太大的作用，但他的学生比起五条悟的更听话，培养京都的学生对于禅院家而言，没有坏处，还因为禅院真依的立场，说不定还能压制住五条悟的学生。
　　条野采菊想了想，覺得无所谓，京都校在这一次的阴谋里面参与的不深，按理来说只要能搞定總监会，京都校就一定会随着改变，他没有一定要接近京都校的理由，但真要去教学，其实也没什么坏处。
　　所以他答应的很干脆“当然，家主大人。”
　　禅院直毘人满意的挂斷了电话。
　　伏黑惠坐在沙发的一旁小口小口的吃着条野采菊做出来的紅豆饼，他脸上的表情看起来很怪异，欲言又止的，眼神不住的往条野采菊的方向瞟。
　　其实通常情况下盲人是不能做饭的，但条野采菊是个例外，嗅覺的敏锐足够让他辨认出经手的所有食材，连食物煮熟的状态都能判斷。
　　“有什么问題吗？小先生?”条野采菊注意到了伏黑惠的不对劲，他听到了小孩子那纠结的心声，于是尽量把神情调整的温柔了一些。
　　“不……算了，是有一些问题”伏黑惠咽下嘴里还算是好吃的点心，犹豫了一会儿，还是选擇相信眼前的人“您也是禅院家的人吗？为什么……”
　　“想问为什么我不劝您回家，甚至五条悟还会托付我来照顾您吗?”条野采菊勾起唇角揉了揉伏黑惠的刺猬头，别看那头发表面看起来十分的不羁，实际上摸起来还是软的，只是炸毛看起来很坚硬罢了。
　　伏黑惠的脸一下子就紅了，人渣父亲先不谈，后面的各个继母也不曾对他这样亲近，只有姐姐伏黑津美纪还会像这样亲昵的摸着他的头，但条野采菊又不是家人，这样的动作对于伏黑惠来说还是有点太超过了。
　　“不要摸我的头发了”他试图抗议，但话語说出口又忍不住开始反思自己的語气是不是太凶了，于是声音又慢慢的变小了，最后一言不发的用毛衣的高领把自己的脸埋进去“算了，是的，我就是想问这个问题。”
　　他没有回头看条野采菊，所以也没有发现白发军警脸上那促狭的笑，条野采菊其实并不是那种喜欢亲近他人的人，之所以会三番两次做出让伏黑惠脸红的动作，其实就是……单纯的恶趣味。
　　小孩子害羞的要命又犹疑着不说出心里话，明明外表看起来是个酷哥还悄悄的三番五次红脸，实在是太让人觉得有趣了，反正条野采菊很喜欢，玩了好几次也没有玩腻。
　　条野采菊压下了唇角隐秘的弧度“算是吧，我现在算是禅院家的人，但是并没有血缘关系，我只是外招人员，老板有没有明确说明我一定要把您带回去，那当然是要选择适当的装作不知道，更何况五条先生还给出了报酬，那当然是听五条先生的。”
　　“报酬?”伏黑惠有些不安，他抿了抿唇“他给了你什么?”
　　“不用太过于担心，您不是这个交易中单独的那一项，只是附带的，而且说是交易，其实合作这个词要更恰当一些”条野采菊伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“小孩子不需要在意那么多，您要认可自己的价值，伏黑同学，您对于您的监护人兼未来的老师而言很重要，要相信自己，也要珍惜自己啊。”
　　酷哥听不了这些直白话，伏黑惠一把捞过了沙发上摆着的枕头，把自己的脸埋了起来。
　　他的声音闷闷的，裸露在外的耳垂红艳艳的“知道啦!”
　　条野采菊戏谑的用冰冷的指尖去触碰伏黑惠那小巧的耳垂下面的滚烫热度“哎呀，好烫。”
　　伏黑惠挣扎着把自己的脸埋的更深了一些。
　　只可惜这样安稳平静逗小孩的日子总是不能长久。
　　有些时候被迫加班，是因为对手里总有人逢年过节还不想休息，这里特指某一只可恶的西伯利亚大仓鼠。
　　年都没有过完，网上就传播开了一些本来不应该被普通人看到的视频。
　　丑陋的咒灵、恶毒的诅咒师还有御三家及总监部一些不太恰当的言行，甚至还曝光了天元的献祭制度，在网络上乱起来之后，又迅速流传开了一种明显是在挑拨对立的说法，说咒灵是咒术师造成的。
　　这是老鼠惯常用的手段，老套但是有用。
　　普通人的威力慢慢的开始显现，咒术界乱起来了。
　　作者有话要说：
　　搞事精条野狐狐.jpg（bushi）
　　其实是搞事精西伯利亚大仓鼠!

77、077
　　所以假期还没有结束,条野采菊就被紧急召回了禪院家。
　　开家族内部会议的时候，果不其然还是吵起来了，但好在禪院直毘人坚定的保持了最初的想法，他認为在这个混乱的尚且看不清形势的时间帶着整个家族趟这一趟浑水,不见得是个好主意。
　　禪院直哉跟着禪院直毘人上了一段时间的课,身邊又没了那些不怀好意的人故意挑拨教唆，雖然他还是不太理解父親的决定,但好歹学会了压下疑问,準备等会议结束再去找父親吵架。
　　但哪怕是清理干净了加茂家的间谍,禅院家本身也拥有着太多的激进派系，就算是禅院直毘人，也差一点就压不下家族内部的反抗意见，还是多亏了条野采菊在关键的时候选择幫了他一把。
　　白发詛咒师拿出了早就已準备好的用来以防万一的證据，有理有据的證实了这次的冲突本身就是加茂家的陰谋。
　　“雖然加茂大长老在计划中途就因为不知名意外而身亡,但谁知道这是不是也是加茂家计划中的一环呢？在弄清楚之前，我認为还是應该选择观望。”
　　条野采菊拿出的明确证据确实炸的激进派措不及防，就连支持禅院直毘人的几个派系都没有料到事情会有这样的发展,一时间整个会议室都陷入了一片沉默。
　　片刻后,经常在詛咒师无明这里受到刺激的禅院直毘人最先回过了神，他揉了揉眉心,只觉得自己最近做这样动作的次数好像大大的增加了。
　　“禅院家暂时不参与进总监部的计划,先收集信息观望一段时间，还有人对此有意见吗？”
　　御三家輕視普通人太久,有些老人甚至没能适應科技的变化，也不喜欢上网,因此并不了解舆论的能力与如何对付舆论,比起这些新时代的产物,他们更会关注的是其他两个家族的陰谋。
　　本来禅院直毘人还在头疼于该如何说服这些老顽固，但现在条野采菊突如其来的幫助，倒是正正戳中了这些人会重視的中心，解决了当下的燃眉之急。
　　虽然还是有人在小声嘀咕“怎么可能有人搭上自己的命来布局啊!”但最后长老们商量了一会儿，还是诚实的不再提出反对意见。
　　什么普通人的都往后放放，绝对不能让老对手给算计了!
　　“加茂家那些家伙到底想做什么啊？”
　　“不知道，但反正肯定是阴谋，他们家的人一向这样，讨人厌的不行。”
　　“就是就是，我们迟早要找机会報复回去!”
　　在达成一致意见之后，禅院直毘人的决定很快就通过了会议认可，暂时成为了禅院家的共识。
　　但禅院直毘人却没能松一口气，他现在只觉得有点头秃。
　　不是诅咒师无明不好用，也不是禅院传平本事不够，主要是这个人实在是太出人預料了，明面上明明应该是禅院直毘人的派系，但每一次出手都出乎了禅院直毘人的預料。
　　诅咒师无明手上到底有多少情報，他到底知道多少事情，禅院直毘人对此都是没有数的，而条野采菊也从来不会向他报告，虽然他每一次会议都在帮禅院直毘人，但家主大人还是放不下心。
　　“传平先生啊，有些时候身为队友，都是一个派系，情报还是要一定程度上实现的共享啊……”
　　禅院直毘人自认为自己讲的很委婉，实际上也确实是很委婉，条野采菊也能明白他的意思，但有些时候是确实没有办法。
　　条野采菊并不相信禅院直毘人的立場，他不确定这位家主会不会为了自己的利益而参与进总监部与加茂家反抗国会的行动里，所以才总是要留一手。
　　这还得多亏了禅院家不是一言堂，才能让他拥有见机行事的先决条件。
　　但真要直接把心里话就这么告诉禅院直毘人，那是肯定不能的，条野采菊想了想，换了一种说法敷衍禅院家主。
　　“其实我追查的是年节的时候发表了过激言论的那位议员，只是恰好查到了加茂罢了，本来也没想过会那么快派上用場，还想着再查一查更具体的情报。”
　　索性禅院直毘人也知道要诅咒师无明和盘托出所有情报这件事并不现实，因为哪怕是自己派系的那些主事人与长老也不是什么都会告诉他的，因此在仔细斟酌过后，他重新提出了要求。
　　“您下次在觉着会出大状况之前，记得提前告诉老夫一声，可以吗？”
　　这么主观唯心的说法……
　　条野采菊笑了笑，点头应允。
　　出了家主院落的门，一抬头就能看见年节预留下的喧嚣痕迹。
　　红白色的灯笼，修剪的齐整的花草树木，有仆人一直站在走道两侧，随时准备着清扫落雪。
　　禅院直哉刚刚染过头发，他过年前刚把长出来的一截黑发全部染成了金色，现在正抱着手站在路旁，身上还穿了一身他不喜欢的蓝紫花纹白底和服。
　　看到条野采菊过来，他的眼神稍微亮了起来，但又很快撇过头，冷哼一声。
　　“从老头子那里出来了?他跟你说了什么？”
　　条野采菊从温暖的衣袖里抽出手，他伸了一根手指抵在自己的嘴唇上“这可不能说，这是秘密，小少爺。”
　　“秘密?”禅院直哉回过头来瞪他，眼神凶悍，但他构不成威胁，所以在条野采菊的眼里，他这副模样也只能算是虚张声势。
　　“家主之位迟早是我的!我才是禅院家未来的領头人!有什么事情是我不能知道的?”
　　他怒火中烧，大步走到条野采菊的身邊，伸手就要去揪条野采菊身上穿着的那件和服的領口——条野采菊也穿了和服，是一件暗红色打底白灰纹路的和服。
　　白发诅咒师想了想，其实禅院直哉的速度与反应都不算快，要是真要躲开的话还真不是做不到，但没有意义，只能平白无故激怒本就情绪激动的金发小少爺，而在家主院落门口跟禅院直哉吵起来可不是一件好事。
　　所以他任由跟自己差不多高的少爺粗鲁的薅住了和服的衣襟，扯的衣领处歪斜，禅院直哉贴的很近，他激动的提高了音量大声的质问。
　　“你是不是也觉得那个老家伙比我要好!你一直不同意跟我再打一架，但却申请去咒高教那两个没用的女人!你是不是瞧不起我!那两个家伙究竟有什么需要人在意的，除非有一天死掉一个，不然永远都只有那一点水平!她们哪里比我值得在意?”
　　啊……大少爷的嫉妒心，被人忽视所以心理不平衡了。
　　不过也是，条野采菊最近都很忙，是有点忽略了禅院直哉的感受，没有花时间来安抚这位大少爷。
　　条野采菊想通了他的这些情绪从何而来，于是忍不住失笑，他顶着禅院直哉愤怒的视线，勾起唇角。
　　“您是怕输给那两个孩子吗？”
　　“你在说什么鬼话?就那两个残次品?怎么可能?”
　　“那不就对了吗？既然不害怕，既然对于您来说是没有威胁的，那为什么还要在意这件事情呢？还平白无故多废了心神。”
　　禅院直哉觉得他说的有道理，但是又感觉哪里好像有点不对，他低头思考了一会儿，回忆了一下自己的想法，猛地抬起头。
　　“不对，明明是你一直不愿意再陪我上训练场!”
　　“哎呀”条野采菊神情突然一肃，以一种禅院直哉没能反应过来的速度用刀鞘将他抵在了旁边的墙上，引来一片侍从惊呼。
　　“直哉少爷!”
　　“等等，传平先生你要干什么？”
　　但白发军警却没有为这些吵闹的声音分去半分注意，只是用冰冷的刀鞘輕浮的拍了拍禅院直哉明显凸起的喉结，又勾唇笑了“原来是吃醋了，您这是在跟小孩子争抢注意力吗？小少爷?”
　　禅院直哉的脖子和耳朵红透了，但眼神却还是帶着高傲与不屑的，他挣扎了一下，发现自己挣扎不开条野采菊，于是只能咬了咬牙。
　　“那种事情，想想就是不可能的!你放开我!我得进去找父亲了。”
　　“找家主?是受了欺负想要告诉家长吗？”
　　禅院直哉一下子睁大了眼睛，脸上写满了屈辱“你在乱说什么？你这样无礼，你信不信我……我……”
　　条野采菊戏谑的笑了笑，伸手放开了即将恼羞成怒的金发少爷。
　　禅院直哉一下子就站直了身子，他不自在的理了理自己的衣服，听到条野采菊的笑声还抬头瞪了他一眼，但又不知道该如何反驳，于是只能带着怒气转头就走。
　　动静闹得有些大了，禅院直毘人已经出门来看情况了，他看着向自己走来的禅院直哉，恨铁不成钢的叹了一口气，接着又抬起头望向条野采菊，微微点了点头就当是打过招呼，他很快就带着禅院直哉回屋子里去了。
　　条野采菊还在原地，他慢条斯理的离整齐被禅院直哉拉歪的衣服，耐心的倾听着侍从侍女们混杂的心声，听着禅院家的雪被扫干净，听着风栖居在枝头，树叶在“簌簌”作响。
　　如今是个多事之秋，接下来的行动要更谨慎一些了。
　　与此同时，东京市区，一座繁华的酒馆，一众地位稳定且位高权重的议员刚刚在这里开过一场宴会，权、钱、美色一向是混为一谈的，所以这里还有许多年轻的男女，他们才不是这场宴会的客人，相反，他们是这里用来招待来宾的“点心”。
　　年轻的女孩子低着头站在这些人里，她战战兢兢的做着该做的工作，直到抬眼瞥见了一个熟悉的身影。
　　“咔嚓”杯子落到地面，碎片喷溅，杯中的红酒浸湿了昂贵的地毯。
　　但没有人呵斥她，也没有人在意她，因为就在刚才，有一位尊贵的客人被刺杀者击中了胸口，鲜血染红了匕首，正向下滑落。
　　“啊!杀人了!”
　　刺耳的尖叫声划破了夜色的安宁。

78、078
　　竹野內丰禾举着还沾着鮮血的匕首,他的手在极度用力下开始痉挛发抖，却还是緊緊的捏紧、抓住，像是抓住了最后的希冀，他的瞳孔被鮮血刺激的缩了起来,眼眶发红,肢体颤抖，状似疯狂。
　　但他其实并不是一时冲动,到了如今他甚至还能思考,还能回顾着这一天的历程,本来以为自己会不能接受他人好似看杀人犯的目光，但真正的走到这一步就会发现，是你再也不会在意来自外界的看法。
　　世界像是蒙了一层輕飘飘的纱布，可能是来自深山的湿润的浓雾，又或许是火焰燃起时烧灼生命与未来的烟火,所有的令曾经的他无所适从的喧哗声，都被不知名的屏障隔了一层，隐隐約約的難以听清。
　　是我抛弃了世界而不是世界抛弃了我……吗？
　　这么想还真的就会觉得好受很多。
　　直到警察赶到现場,这些本该是他未来同事的人试探的走近,有人在喊话，试图让他放下手里的凶器,有人绕到了他的身后,正在悄悄靠近。
　　竹野內丰禾是警校生，他哪里能不知道这些课本上教过的把戏,只是……只是本就做好了心理准备，也没有逃离的可能性,而且他也接受不了之后会面临的那些恶意。
　　来吧,丰禾,勇敢一些。
　　就算是未来能从監狱里出来，你也不能接受旧日的友人离散，孤身一人，还要面对诸如“听说他以前是个杀人犯”、“我記得他以前上学成绩不是很好吗？怎么现在落魄成这样”、“以前还是个少爷呢，没想到啊，啧啧啧……”之类的或嫌恶或怜悯的视线与言語。
　　或许他真的很可悲可怜，但这些怜悯一定会提醒他那些難以回首的过往，言語一定会击穿他，会让他感受到悲涼与屈辱。
　　夠了，已经受夠了。
　　就按照与那位先生約定的那样，勇敢一回吧，丰禾。
　　竹野內丰禾的眼前隐隐约约的浮现了那双紫红色的帶着宽容与鼓励的眼睛，他闭了闭眼，扭转刀尖对准了自己。
　　危险的锋芒紧紧的贴着脆弱的脖颈，惊吓到了一众警察，领头的那位一下子睁大了眼睛“等等，你想干什么？”
　　警官放輕了声音，用起了那种哄人的语气“你叫……竹野內丰禾对吧？我記得你还是个警校生，把刀放下，没什么是过不去的，哪怕进了監狱，只要表现的不错几年后再出来，也还有很多的时间，还有未来，把刀放下吧。”
　　“不……没有未来了，我接受不了，也放不下。”
　　“你在说什么?”他们直接离得还是太远了，竹野内丰禾的声音也很小，所以警官先生没有听清。
　　竹野内丰禾摇了摇头，没有再重复自己的话，他看起来是笑着的，但他的眼眸里面却分明盛满了泪水，看起来像是在哭一样，他清了清嗓子，微微提高了音量，至少能让门口闻风而来的記者听清。
　　“我的父親是前段时间死亡的议員竹野内涼太，我是警校生，父親死的时候整个大脑都没有了，不是脑袋，而是头颅里面的脑子，而且他死亡的那个别墅分明是经历了非常可怕的事情，像是被炮火轰炸过了一样，邻居们也听到了巨大的爆炸声。”
　　“我知道你们想说什么”竹野内丰禾红着眼眶，他那满头本该是乌黑颜色的头发这几天已经陆续染上了灰白，饱满的脸颊也沧桑了许多。
　　“軍警那边给出的结果是刺杀身亡，请问什么刺杀能造成这样的后果?我查阅了所有的監控、资料，确认了没有人运送炸药进入小区，所以我开始怀疑这件事的真实性，而后来我也查明了真相。”
　　他的声音骤然变得嘶哑凄厉，听的人心口一颤“是咒术师!是那些人刺杀的他!他的大脑也是被那些肮脏的咒灵吃掉的!而咒术师又是怎么接触到我父亲的，就是刚刚死去的那个人，是他帶着咒术师去见了我的父亲。”
　　竹野内丰禾大声吼完，又喘了两口气，稍微平复了一下心情“证据在我的口袋里的U盘上，等我死了，你们可以随意翻看。”
　　话说到这里，他终于说完了所有想说，于是如愿以偿的他脸上露出了难得真挚的笑容，他如释重负的举起了匕首。
　　领队的警察本来还处在被重大消息的冲击的脑袋一片空白的阶段，看到竹野内丰禾的动作，他就像是一下子被人用凉水泼醒，一下子反应了过来。
　　“他要自杀!拦住他!”
　　刀锋离生命那么近，自杀的决心又是这样的坚定，就连位置靠的最近的那一位警官都赶不及，只能眼睁睁的看着白芒没入血肉。
　　血肉是什么?
　　在文学与艺术上，他是情感、记忆、传承，他能悲会喜，他嬉笑怒骂。
　　但一旦生命逝去，一切寄托的假象就会被血淋淋的撕开，它又成了一块没有灵魂的血肉，是脂肪、蛋白质、矿物质、维生素……只独独不是个人。
　　因为他再不会有回应，时光也就再回不到往昔。
　　那么等到很多年之后，时光破旧，我会怀念的究竟是那块血肉，还是永远回不去的记忆?
　　女孩恍惚的瘫坐在脏污的地毯上，眼眸映入了那地狱火焰一样的鲜红，她胡乱的思考着，她想到了那个熟悉的人死之前甚至都没有回头看她一眼，但这件事情，这条命，真的跟自己毫无关系吗？
　　但自己甚至不能下定决心，转过视线，再去看那具失去灵魂的躯壳一眼。
　　这样亲近的人，自己又是怎么能这样的冷血、这样的……恶心。
　　她隐隐约约回忆起了一些话，是她失去竹野内凉太的资助，为了继续学业在咖啡廳打工的时候见到的那位客人说过的话。
　　他说：“人能从洁白里拷打出罪恶，也能从罪恶中拷打出洁白。①”
　　他说：“犯罪是对社会组织的不正常现象的抗议。②”
　　她轻轻的呢喃，口中的话语慢慢的与记忆中的那个紫色眼睛的俄罗斯人的声音重叠在了一起，就像是两个人隔着时空，默契的异口同声。
　　“在那些大人物的心里，一个人的灵魂就等于一个焖萝卜的价格。③”
　　——————————————————————
　　警校生袭击议員致死，这可是个大案子，再加上这位警校生还用着社会热点的咒术师作为理由，抨击议员与咒术界的黑暗，这样的消息足够让无数记者闻着血腥味而来，迅速的把这个案件的热度推上高峰。
　　軍警到来的很快。
　　他们很快就接手了被警察封锁的现場，带走了竹野内丰禾的尸体与议员的尸体，在场的人都没有反抗的能力，这可不是警察，这是軍警，反抗警察还能以警察态度不好做借口，反抗軍警，就算军警的态度真的不好，那也得忍着，不然就game over。
　　麻烦的是，早在军警到来之前，就已经有记者与现场的好事者把这件事情发到了网上。
　　而最近在网络上咒术师的话题可是很受欢迎的，于是这个消息一下子就成为了现下的热点，警视廳其实是有专门管理舆论的部门的，但这种情况下压热搜，只会让人觉得警察是不是想偏袒咒术师。
　　毕竟霓虹的政府不同于隔壁华国的政府，如果是华国政府压热搜，民众一般只会认为是舆论影响到政府程序的正常运行了，还会反思是不是网民闹得太过分，但霓虹政府一向没有什么信誉，做相同的事情民众只会觉得这里面有黑幕。
　　但说实在的，要是事情真的发酵的那么严重，甚至到了影响军警运行的程度，那就算是给霓虹政府本就不太好的形象再抖抖灰，也得封住言论。
　　“但这样……”警视厅總监还是有一些犹疑，代表公安过来商议的黑田兵卫倒是能理解条野采菊的想法，他还帮着条野采菊说服警视厅總监。
　　“舆论真的到了那个地步的话，可能会造成更大的损失，更进一步可能还会死人，毕竟咒术界那些人也不是等着被人欺负的软柿子。”
　　警视厅总监想了想，还是艰难的点了点头“那……责任的事?”
　　“军警可以负责”福地樱痴给了条野采菊足够担起这样责任的权力，因此他才能面不改色的提出这样的条件。
　　这下子警视厅总监是真的没有其它想法了，他闭上嘴，不再说话。
　　但条野采菊还有话要说，虽然现在还没有查到相关证据，但才过了这么一小段时间，就连宝冢家都忍耐着没有选择发声，竹野内凉太那个被军警密切关注着的孩子就出了事，反正条野采菊和太宰治都不相信这是巧合。
　　他们两个都认为这应该是魔人下的手，而费奧多尔可不是一般的敌人，大敌当前，现在决不能出任何纰漏，那还是应该要通知公安与警察一声。
　　所以他从怀里拿出了一叠厚厚的情报摆在了桌子上“最近的这些事情，军警有消息，几乎能肯定这是国际情报犯罪组织的首领——‘魔人’费奧多尔在幕后策划的，真实目的疑似想让国会用更严厉的手段打压甚至围剿咒术师。”
　　“围剿咒术师?”
　　“是的，这个人虽然是异能力者，但他非常厌恶一切不同寻常的能力。”
　　条野采菊想了想，觉得普通警察，哪怕是公安，对付费奥多尔都太过于危险，也不现实，于是又补充了一句“发现费奥多尔的行踪请尽快通知军警，请绝对绝对不要莽撞的自行带着人抓捕。”
　　“这个人非常危险，疑似拥有即死性异能力，而且他身边一般不可能不跟着手下，就算是看起来只有他一个人，也千万千万不要轻视。”
　　作者有话要说：
　　①②改自于历史上饭团的《罪与罚》
　　③改自于历史上果子狸的《死魂灵》
　　不知道有没有人跟我一样玩刀剑乱舞，我也不知道我哪里来的情结玩一个PPT式游戏玩了这么久。
　　我的练出来的第一队的队长是源氏哥哥，我有天晚上玩着刀剑乱舞想我的大纲，结果突然就意识到这两个人某些方面有点像，然后就有个脑洞。
　　铁肠狗狗：我的搭档头发是白色的。
　　弟弟君：我的哥哥头发是米白色的。
　　铁肠狗狗：他偶尔有：一点恶趣味，但是其实是个好人。
　　弟弟君：哥哥也是，但我知道他其实很关心我。
　　铁肠狗狗：有些时候他恶趣味欺负别人的时候，那个被欺负的人多半也不无辜，但我还是会阻止他。
　　弟弟君：哥哥一般都对着我恶趣味，我一点都不介意他这样做，如果是对着别人做了这样的事情……一定是那个人的错!
　　铁肠狗狗：他非常的聪明，能看破很多我看不懂的东西。
　　弟弟君：哥哥虽然嘴上不说，但他其实什么都懂，比我聪明了很多。
　　ps.就是这样突然很有脑洞，然后就发了预收的那个文案。

79、079
　　波羅咖啡厅。
　　雖然帅气的安室先生已经不在店内工作了,但咖啡厅的食物也依然足够吸引客人，因此在正常情况下，店内的客人也并不会比起从前要少太多。
　　但现在并不是饭点，也不是会有很多学生与上班族会在店内工作与学习的夜晚。
　　只是一个冬季安静闲适的午后,難得有几缕金色的阳光躲过了乌云,穿过波羅的玻璃窗落进店里，晒的人暖呼呼的。
　　这个时间大多数学校都还没有开学,学生们还在家里享受着愉快的假期,倒是有許多迫于生活的成年人早早的就已经回公司上班了。
　　但这些都与毛利小五郎没有关系,他是一个自己开事务所的侦探，工不工作开不开張与是否处在法定假期，是没有半点关系的。
　　但他现在的心情并不是很好，他用刀叉用力的戳着盘子里的三明治，眼神里带着藏不住的怨气,外表看起来就是一副心情不太爽快的模样。
　　心情不太妙的人不只有他，就連旁邊已经恢复原来模样的工藤新一的脸色都不是很好，仔细观察就会发现,小侦探的怨气又与毛利小五郎的不太相同,其中带着一丝晦涩的酸苦意味。
　　工藤新一幽怨的看着头也不抬的与别人聊的畅快的毛利兰，他有些不高兴,于是郁闷的抿了抿唇,忍不住拈酸吃醋。
　　与他不同的是毛利小五郎的愤怒，那是对于任何一个与自家已经出落的亭亭玉立的女儿靠的很近的男人的防备,他連认识了很久的工藤新一都会觉得不滿，更何况是一个不认识的外国人。
　　被父亲与幼驯染密切关注着的毛利兰正在和一位来自俄羅斯的客人说话。
　　这位客人长着一張十足俊秀的脸,身材上没有人们传统刻板印象里战斗民族該有的夸张肌肉,他的身体看上去甚至能说是十分的孱弱,连神色都带着一些忧郁的病气。
　　在剧烈咳嗽之后，那双紫色的醉人的眼眸就像是蒙了一层来自深谷的雾气，朦朦胧胧的，让人看着心神发顫，忍不住心生怜惜。
　　所以铃木园子才会一见到人就忍不住主动靠近搭讪，他们才聊了几句，拿着餐盘过来的毛利兰就加入了这场談话。
　　毛利兰一开始是怀抱着警惕的，她的感知一向很敏锐，直觉总能在什么都不知道的时候给予她提醒，次次都能救她于水火之中，而这次，在她看见那位自称費奧多尔的俄罗斯人的一瞬间，脑子里的警钟就开始不断嗡鸣。
　　但在她警觉的走到铃木园子的身邊，与俄罗斯人搭了两句话之后，还是忍不住加入了这场对談。
　　費佳先生比那个木头一样的工藤新一要理解女孩子的多!他温柔、绅士，说话也好听，雖然毛利兰还是因为某些不知名的原因而忍不住有一些緊绷，但长久以来积攒的怨气终归是找到了倾诉的深海，她忍不住与費奧多尔多聊了一会儿。
　　“或許您該拥有一份自己喜欢的工作或者爱好，这或許能让您好受許多”費奧多尔笑着，他的眼眸状似不经意的扫过那位藏不住情绪的年轻侦探。
　　“既然爱意難以腐朽，又无处安放，那就用其它的东西来盖过它，转移无所适从的孤独，而实在坚如磐石的那一部分，或许应該与您的戀人好好谈谈，一段美好的感情，不应该是单方向的思念与在意。”
　　“虽然……我应该没资格说这样的话。”
　　“哎?”铃木园子睁大了眼睛，她有些好奇，于是靠的更近了一些“费佳先生有戀人了吗？所以才会说……没资格之类的话，是您工作太忙忽视自己的恋人了吗？”
　　“不”费奧多尔摇了摇头，他的余光不经意间扫过了街道上分发气球的小熊人偶，微微勾起了唇角“我只是有一位很粘人的朋友，有些时候在追逐理想的路上，我总会忽视他。”
　　所以说，总需要一些特别的手段，或许是情感的控制又或许是理想的操纵，他总能让果戈里接受他的那些讨人厌的坏心思。
　　或许果戈里都已经觉得这些是正常的事情了呢，想要徒手摘下玫瑰的人总得触碰尖刺，没心没肺的小丑或许总有一天会厌恶这样的疼痛。
　　不，不会有那么一天的，既然成为了挚友，费奥多尔就不会再允许这只活泼的白鸽飞出自己的掌心，如果真的有那么一天，费奥多尔一定会毫不留情的取走他的性命，这是对背叛者的惩罚。
　　你永远无法抛弃我，因为我们根系相连，在分开之前，我会吃了你，吞噬你的一切血肉。
　　要怪就怪你主动落在了我的手上，这明明是你的錯。
　　毛利兰突然之间好像感受到了什么不妙的东西，她忍不住打了个寒顫，于是再次警觉了起来，她有些犹疑的看了看铃木园子，不知道该不该带走自己兴致正好的幼驯染。
　　费奥多尔好像什么都没有察觉，只是安静的拿着小勺子搅拌咖啡，但他却在毛利兰侧过头之后，漫不经心的分过去了一点眼神，那眼眸上的纤长的眼睫微颤，瞳孔里面盛滿了红酒，要溢出来的似的轻轻晃荡。
　　直觉系……吗？
　　“粘人的朋友啊”铃木园子摸了摸下巴，忍不住笑了，她搂住毛利兰的胳膊，把脸颊亲密的贴上对方的脸“那就没办法啦，我也很喜欢跟兰待在一起，恨不得不分开，但是如果这种情感影响到生活的话，还是要好好谈谈的吧!”
　　毛利兰脸蛋一红，连刚刚的想法都忘了，只是侧过头用无奈的眼神看着铃木园子。
　　铃木园子得意的叉起腰“本来就是嘛，我们之间天下第一好，不需要那个失踪快一年的混球。”
　　旁边偷听了好一会儿的工藤新一默默的的翻了个白眼，但是没有打算反驳。
　　毕竟他“失踪”了将近一年，这么长的时间里几乎没有发过几次消息，电话就更不用说了，虽然跟毛利兰说过了是去查案吧，但真要身边的人不在意，那还是不可能的，好脾气如毛利兰都有一些生气。
　　当然，也有可能是江户川柯南離开了，工藤新一就回来了，虽然曾经排除过江户川柯南的嫌疑，但这样的巧合还是会让敏锐的毛利兰直觉不对劲。
　　不过提到了自己，也方便了工藤新一插进对话里来。
　　他放下了咖啡走到毛利兰的身边，偷偷的把毛利兰拉的離费奥多尔远了一些，铃木园子见状冷哼了一声，但还是没有说什么，甚至还主动往另一个方向走了两步，给这对还没有摊牌的小情侣留出充裕的空间。
　　工藤新一的心里这才稍稍平衡了一些，他终于有心思仔细的观察这位外国人了，这一看，他倒是难得多出了几分好奇心“您真的是俄罗斯人吗？您的职業是什么？”
　　不知道是不是錯觉，费奥多尔好像听见门口蹦来蹦去的玩偶小熊轻轻的笑了一声，他有些无奈的叹了一口气“我知道您想说什么，但不是所有俄罗斯人都是能打死熊的壮汉啊。”
　　“啊哈哈哈哈……”工藤新一仔细一想，觉得费奥多尔说的有道理，于是就轻轻的放过了这个话题，转而又询问了一遍另一个问题“那您的职業是什么呢？”
　　“工藤先生不是一位侦探吗？不如猜猜看?”
　　工藤新一仔细的观察过费奥多尔的手指、做行姿态，病弱的黑发青年的手指上有槍茧，但身材与动作看起来却不像是练家子，而且俄罗斯人会开槍还是一件蛮正常的事情的，倒是费奥多尔的话语里处处透露着宗教与文艺的气质……
　　于是他沉思了片刻“是作家吗？”
　　“猜错了呢。”
　　“那……宗教人员?”
　　“并不是。”
　　小侦探皱着眉，实在是想不出来了，于是只能无奈的叹气“要不您还是直接告诉我吧，真的猜不到。”
　　费奥多尔勾起了唇角，他一只手拿着勺子慢悠悠的搅匀了咖啡杯子上的泡沫拉花，另一只手撑着头“马上您就知道了，再给个提示吧，我其实……不是什么好人哦。”
　　不是……好人?
　　工藤新一的脑子还没有消化完这句话，突然，咖啡店的大门就被人一脚踹开了，全副武装的警察鱼贯而入，领头的那位穿着便衣，外表看上去十分的年轻，而且工藤新一没记错的话，这个人在店门口徘徊了好一会儿。
　　小侦探下意识拉着毛利兰与铃木园子后退了一步，连毛利小五郎都吃了一惊，警惕的站了起来，而费奥多尔却是一点都没有展露出意外的神色，他只是慢条斯理的举起杯子喝了一口咖啡。
　　“放下武器，举起手来!”
　　领头的那位穿便衣的警察冷笑着举起枪“国际犯罪组织死屋之鼠的首领——费奥多尔·米哈伊洛维奇·陀思妥耶夫斯基，你被捕了。”
　　“哈”费奥多尔忍不住失笑，他慢悠悠的喝完了杯子里的最后一口咖啡，才抬起那双紫红色的眼睛，眼眸里满是戏谑。
　　“您在门口徘徊了很久，而且身姿、动作都像是一个警察，我并不是不清楚，但您知道我为什么不离开这里，而是等着您过来吗？”
　　他轻轻的勾起唇角，歪了歪头“因为你们……根本构不成威胁啊。”
　　“军警应该提醒过你们了吧，遇见我的话，要通知军警，而不是就地抓捕，但你们却没有那么做，为什么?为了功劳、业绩，还是因为……你们排斥军警?”
　　便衣警察脸色隐隐有些发青，他打开了手枪的保险栓“你在说什么鬼话?把手举起来!”
　　费奥多尔嘲讽的勾起了唇角，他侧靠在椅背上，拉长了语调“别看戏啦，科里亚，还是你又想等他们靠近，再溅我一脸血。”
　　话音刚刚落下，不知道从哪里就传来了一阵低低的笑声，便衣警察的身后平静的空间里突兀的浮现出了一道涟漪，一只带着白手套的手从涟漪里探了出来，那只手还緊紧握着一把枪。
　　“嘭!”
　　血花混着脑浆，骤然炸开。
　　作者有话要说：
　　知道条野上一章为什么要反复加形容词提醒一定要通知军警了吧，因为总有些人听不懂人话。
　　ps.本章是对俄罗斯人的一些刻板印象，觉得他们都能打死熊。
　　给小侦探一点点魔人震撼。

80、080
　　这样血腥的场面哪怕是在人杰地灵的米花町也还是太超过了,咖啡店内少有的几位客人猝不及防的目睹了惊悚画面，于是全都惊叫着躲远了一些。
　　哪怕是已经有人死亡，但这场战斗依然没有結束，围住店铺的警察们惊慌的举起了槍,按下了不该按下的按钮,于是杀傷力巨大的子彈划破了空间，却落进了小丑的披風里,反倒結束了持槍者的生命。
　　这下子剩下的警察们也不敢再行动了,他们举着枪,却像是被缴人了械，反而是手无寸鐵的两位罪犯表现的更像是拥有武器的人，他们甚至还能谈笑風生，已然是把握住了主动权。
　　在这样一个危险的时候——东京的警察可不经常用枪，有些人直到职业生涯结束,也打不出一颗子彈，所以他们的枪法可不算很好。
　　反正以毛利小五郎的当初警校射击第一的水平判断，刚刚有好几颗子弹都是打歪了的,不仅对付不了犯人,反而会误傷他们这些站在后面的人质，以结果来看他们居然还要感谢果戈里出手避免了悲剧的发生,这真是一个让人笑都不出来的笑话。
　　在这种紧急的情况下,毛利小五郎也难得的展现出了身为父亲靠谱的那一面，他骤然起身,挡到了毛利兰的身前，警覺的看着費奥多爾的背影。
　　——他平日里看起来都是一副不靠谱的模样,不是醉醺醺的颓废萎靡,就是自信满满的乱指犯人,实在是很难联想到这是一个可以被警校教官作为正面案例用来教育新生的天才。
　　但现在，他的眼神难得清醒了起来，脸色也变得嚴肃，全身的肌肉也下意識的紧绷了起来。
　　毛利小五郎有些后怕，他唯一的女儿毛利兰刚才可是跟那个危险的俄罗斯罪犯聊了很久，他们之间的距离可比刚刚被杀死的那位警察要近多了。
　　虽然有这样的想法不太好，甚至能说是有一些卑劣了，但毛利小五郎还是忍不住覺得庆幸，幸好，幸好那个俄罗斯人对自己的女儿没有兴趣。
　　危急关头，工藤新一的大脑越发冷静了下来，想想刚刚那个俄罗斯人说了什么，他说军警，军警应该是有对付这个犯罪组织的经验的，是警察局失误，没有通知军警，才造成了如今的局面。
　　军警……
　　他悄无声息的躲到了毛利小五郎身后一些的位置，借着毛利小五郎的魁梧身形遮掩，从口袋里拿出了手機给条野采菊打电话。
　　毛利小五郎发现了工藤新一的动作，他从小看着这个臭小子长大，倒是不怀疑工藤新一是贪生怕死，他只是用余光瞟了一眼，看见打开的屏幕，于是默不作声的移动了自己的位置，把工藤新一遮掩的更嚴实了一些。
　　毛利小五郎清楚，工藤新一的父亲工藤优作认識很多国家部门的人，而且哪怕是工藤新一自己，身为一个足够出名的侦探，他认识的各种特工也并不少，而现在局面已经如此严峻，求助外界或许才是正确的选择。
　　果戈里已经从空间中显露出了身形，他抛弃了笨拙的玩偶头套，穿着惯常的白色魔术套装，一下子从身后扑过来，将下巴靠在了費奥多爾的肩上。
　　他假意抱怨，把语调拉的缓慢悠长“費佳～我刚刚可听见了，你居然嫌弃我太粘人了。”
　　費奥多爾輕輕的咳嗽了两声，他用手帕点了点唇角，眼眸里充斥着清清浅浅的笑意“如果我说这是实话呢？您会为此改去您习惯的行事方式吗？”
　　果戈里想了想，贴的更紧了一些，用脸颊密切的接触着费奥多爾的皮肤，实在很难想象，他脸颊的温度居然都比费奥多尔的脖颈温暖“才不会呢!”
　　小丑笑起来，他亲昵的搂着费奥多尔的腰，勾起唇角露出了一个恶劣又戏谑的笑“果戈里就是果戈里，才不会因为任何事情改变，更何况……”
　　“说起来我还没有见过费佳生气的样子呢!我可是非常非常的好奇，费佳哪怕是生气应该也是与众不同的吧!”
　　小丑这句话是真心的，这世间上已经很少有什么能让他感到受伤了，所以费奥多尔可能的报复对于他而言只会是生活的调剂，况且费奥多尔要是真的对他做了什么，那不应该是重视的表现吗？果戈里反而会因此开心。
　　正因为在意，人才会有贪嗔痴，也正因为在意，人才会有占有欲。
　　呐呐，我已经被你牢牢的锁住了翅膀，在有一方死去之前，白鸽注定不会自由，那作为囚禁的代价，西伯利亚的风雪也必须要为此而融化。
　　你的喜怒哀乐，你的一切罪孽与丑恶，你的狼狈与鲜血，都应该在我的面前展现，因为现在的你，是独属于我的荆棘与锁链。
　　你是我的……一切罪孽。
　　费奥多尔又笑了，他一邊笑着一邊忍不住咳嗽，于是忧郁的病气就慢慢的转化成为了眼角脸颊染上的薄红。
　　他对这个答案并不意外，挚友之所以是挚友，就是因为互相了解，费奥多尔用根系缠死了白鸽的心脏，这就注定了如果有分开的那一天，他们一定会是两败俱伤。
　　甚至都不用分开，他们就已经在互相折磨，他们毫不留情的吞咽着彼此的鲜血，却又紧密相拥，共享着彼此的温度。
　　这样的关系，病态又疯狂。
　　费奥多尔与果戈里说话的时候并没有压着声音，所以毛利小五郎他们也能听清这两个人的对话。
　　毛利小五郎与工藤新一并没有参与刚刚的对谈，对此的感受也就较为平淡，最多只是在心里吐槽一句，这哪里是什么正常的友谊，不愧是犯罪分子（?）连精神状态都那么的异于常人。
　　而参与过对谈又心思敏感的两位女孩子想的就更多了，因为方才费奥多尔说起自己的苦恼的时候，语气分明是宠溺的，他甘之如饴，也自愿在这一场深渊的宴会里坠落，以生命纠缠，与死亡共舞。
　　不过她们也没有想到，刚刚那场谈话真不是什么编造的谎言或者敷衍人的托词，费奥多尔先生，还真的有这么一位关系亲密的友人。
　　虽然这种亲密实在是让正常人消受不起。
　　费奥多尔放松的靠在果戈里的身上，他侧过脸，让气息贴近、交融“那么我亲愛的科里亚，是否愿意帮我一点小忙?”
　　不用更多言语，果戈里一下子就理解了他话语里的意思，小丑嘻嘻而笑，欢欣的咧开了唇角“当然，谨遵您的命令，我亲愛的首领，我亲爱的挚友。”
　　于是下一秒，工藤新一手上才被接通的电话就落到了果戈里的手里，费奥多尔接过挚友递来的手機，面对着通话对面的一片沉默。
　　“下午好，无明之王先生。”
　　就在这个时候，窗外又响起了一阵喧闹声，似乎是有增援赶到了。
　　半晌，话筒里传来了一阵无可奈何的叹息声，费奥多尔微微勾起了唇角“不必这样哀愁，东京不同于横滨，会发生这样的事情不是很正常吗？”
　　“横滨承担了国家的罪孽，而东京却是梦中的伊甸园，他们休息太久，也太久未曾面对过这种程度的危急，出现一些意外不正是在情理之中。”
　　条野采菊并不需要他这样看似宽慰其实嘲讽的劝阻，白发军警早就对警视厅会出的意外有所预料，但等到事情发生，还是会觉着怒气压抑不住的涌上喉咙口。
　　不过也好，这么快就出事了，引爆了那颗忐忑的炸弹，也避免了之后到了关键的时候，再猝不及防的造成更大的伤害。
　　“现在让军警赶过去，应当也是留不下您的，毕竟老鼠的洞口无处不在，这一些时间，足够您跑的无影无踪了，不过我还是希望在您离开这里之前，能帮我一点小忙。”
　　“说说看?”
　　条野采菊深吸一口气，讥诮的勾起唇角“把小侦探手机的免提打开，把手机放到那群蠢货的面前，您再离开吧。”
　　费奥多尔发出了短促的笑声，他隔着皮肤轻轻抚摸发痒的声帶，企图用手心所剩无几的温度助力，强行压下涌到唇边的咳嗽“当然，我很乐意效劳。”
　　于是当增援的警官拿着连线军警如今暂时代理负责人的电话踏进波洛咖啡厅的门的时候，在场的所有警察包括增援人员连帶着电话对面的大仓烨子，同时听见了条野采菊带着嘲讽意味的骂声。
　　“明明已经提前说过了，结果还是会出这样的意外，在听不懂人话与自作主张的层面，你们的负责人真是跟末廣鐵腸一脉相承!”
　　“大仓烨子正在跟警视厅增援隊伍的领隊警官说话，闻言，她的声音忍不住顿了顿，她拿着手机，情不自禁的感叹了一句“看来条野真的是生气了，这骂的可真脏。”
　　（听着军警指示的警队队长：?）
　　（末廣鐵腸：?）
　　条野采菊说话的时候，末广铁肠正在坐他身边的位置上，黑发军警听到了搭档在喊自己的名字，于是下意识的抬起了头“条野?”
　　“闭嘴，吃你的撒辣椒粉的草莓蛋糕去。”
　　“哦……”于是末广铁肠什么都没有问，乖乖巧巧安安静静的低下了头。
　　围观了一切的夏油杰与枷场姐妹欲言又止。
　　不过你说他吃的是什……么?
　　三人把目光转向了末广铁肠手里拿着的盘子。
　　于是他们瞳孔地震的看见了末广铁肠一只手拿着一个粉色蛋糕胚白色奶油的蛋糕，另一只手拿着一个透明的瓶子，瓶子里装着不知名的红色粉末。
　　夏油杰认得出来这个东西，因为昨晚做饭的时候他才看见过，也正因如此，他才不忍直视的微微合了合眼睛。
　　还真是……辣椒粉……
　　作者有话要说：
　　条野狐狐骂的可真脏啊!

81、081
　　末广铁肠的奇怪口味给了夏油杰和枷场姐妹多大震撼这件事情其实并不重要,毕竟他们还有那么多相處时间，之后还有的是机会感到震撼，所以可以暂时把这件事情压后不谈。
　　现在更需要关注的是費奥多尔来波洛咖啡厅的目的，他真的不是无故放矢,也绝对不是突然有了惡趣味要挑衅东京的警察,他从来没有挑战和平里面成长起来的警视厅的心里承受能力的打算。
　　——一般喜欢做这种惡劣的事情的人都是果戈里，小丑总把世界都当成他表演的舞台,无论厌惡、欣赏、恐惧、哀伤、惊讶,所有投注而来的视线,他都愿意照单全收。
　　但費奥多尔并不愿意，他不喜欢在人前表现的太过于招摇，毕竟老鼠本就更适應阴暗，也没有一定要让人知道他做了什么的想法，他早就已经过了需要用震撼人心的罪行来彰显实力的阶段。
　　里世界没有人不知道不恐惧犯罪组织死屋之鼠,擁有这样的傲慢的人要么就是初出茅庐的傻子，要么就是一心赴死的疯子，对待这些人,又为什么要多在意呢。
　　而对于知情者而言,哪怕是在整个西欧超越者圈子中都以傲慢与凶残出名的阿加莎女爵，也恨不得在英国国门上拉大横幅,清晰的用大字标明費奥多尔与狗不得入内。
　　这足以说明費奥多尔这个人的可怖与难缠之處,死屋之鼠的到来注定伴随着硝烟与鲜血，看到他那双紫色的眼眸,就像是看到了滔天的风浪，看到了坠落天际的破碎的阳光。
　　那么米花町哪里又能吸引到费奥多尔呢？那必然是混乱——疯狂、失序、残忍的混乱。
　　米花町的特别之处在哪里,在它被称为东方的小哥谭,在于它一向高的遥遥領先的犯罪率,在于它积攒的浓厚庞大的负面情绪，这样的地方，咒灵伤人的现象又怎么会少呢？
　　就算是咒灵事件的受害者们大多都没有办法再说出自己的委屈与痛苦，但哪怕是百中存一，这个百一旦多了，一也会是一个庞大的数目。
　　更何况哪怕是受害者早已经死去，他们生前擁有的温情、爱意、羁绊、眷恋，或许是父母儿女，或许是朋友同学，这些人总不至于抛弃这个惨痛的回忆，他们还记得还痛着，也会因为知晓真相而怨恨愤怒，不顾一切的挺身而出。
　　这些人加起来，已经是一股不小的力量，足以让国会产生动摇——其实动摇的不應该是国会，而应该是议员，为了以后的参选，为了民心，他们之中就说不定就会有人做出什么，只是如今軍警还盯着，才暂时没有人敢铤而走险。
　　遊行的队伍不断行进，他们的主要的构成是学生，因为学生没有被生活磨平棱角，他们更容易共情，也更有改变社会的热情与决心，他们被有心人引动，在受害者及受害者家属引导的队伍里，努力展现着自己的决心与力量。
　　“他们的目光里有着没有熄灭的火焰，一点一点，也就燃遍了东京，可真漂亮……你说是吗？伊萬?”
　　费奥多尔拿起手边的茶盏，他还生着病，哪怕是最为纵容他的银发忠仆，也不赞成他用伏特加暖身，于是就煮了温热的茶水，捧在手心能蕴出一片暖意。
　　伊萬走到他的身后，银发男人的嘴唇上挂着公式化的笑意，他决不允许自己在親爱的首領以及主人面前展露出不得体的神情，但笑容一直是一个样子，看久了也就会觉得诡异。
　　“当然，主人，这可是由您親手引导的烈火，是由您亲手给出的审判，无论如何，在我眼里都是漂亮的，漂亮的不可方物。”
　　费奥多尔转了转手中的茶盏，轻轻的勾起了唇角，眼神意味深长。
　　店门前遊行的队伍的领头人费奥多尔十分的熟悉，那是个见过几面的女孩，她曾经出现在过议员刺殺的现场。
　　她叫相叶真子，是竹野内凉太议员生前曾经资助过的孤儿，在竹野内凉太死后，他的儿子竹野内丰禾曾想继续资助相叶真子，只是心有余而力不足。
　　因为在他的父亲死后，父亲曾经的政敌就像是问到了血腥味的鬣狗，丑陋的流着口水，尖啸着一拥而上，他们贪婪的分光了竹野内凉太的遗产，竹野内丰禾也因此陷入麻烦里，自顾不暇。
　　相叶真子只能去做一些报酬高但是不堪又屈辱的工作，以此来继续维持自己的学业，她本来已经接受了这样的命运，只打算一直忍受痛苦，直到云开见月明。
　　本来应该是这样的。
　　但她目睹了几乎可以说是青梅竹马的竹野内丰禾的死去，相叶真子终于抛弃了自己那无用的软弱与道德感，她想让间接导致了竹野内凉太死去的那些咒術师都付出代价，这样的仇恨，唯有浇灌鲜血吞噬血肉才能平息。
　　她高举着拳头，棕色的眼眸里盈满了怒火与悲痛，她主动帶着人攻击沿途的店铺，就是为了把更多的人拉进这场浩劫里——凭什么在所有普通人的权益面前，有的人还可以高高在上的置身事外?!
　　“殺死咒術师，保证普通人权益!”
　　“把怪物赶出普通人的世界，还议员先生一个公道!”
　　“嚴格监管咒術师，嚴格惩戒咒術师，严格惩戒庇护者!”
　　“普通人也是人!日本不需要凌驾于普通人之上的咒术师!”
　　费奥多尔所在的店铺也在风浪之前，但他却并不在意普通人的冒犯，紫色眼睛的先生只是笑着摇了摇头，换了一处更不容易受到打扰的观赏地。
　　“从纯白中诞生的罪恶，从怯弱中生出的混乱”费奥多尔用欣赏的目光看着远去的女孩，伊万从他的身后靠近，为他披上了毛绒的外套，再将一盘刚烤好的小点心放在了费奥多尔身旁的桌子上。
　　“主人的计划必定不会出现意外，您就是神灵，就是救赎”银发异能力者满口赞美之词，但他又偏偏不是在敷衍，从那双只住进了一个人的眸子能看出，这些话语发自肺腑。
　　费奥多尔意味深长的勾了勾唇角，不发一言。
　　这样的游行必然会帶来财产、金钱的损失，甚至还有可能会造成人员的伤亡，警视厅迟早会支撑不住，他们很快就会向軍警求助，这个本来不归军警管的事情就会吸引军警的注意力。
　　而这，才是费奥多尔真正的目的，他需要为果戈里的行动声东击西。
　　而这样的游行与混乱能否逼迫国会妥协?那当然是……不能的。
　　忘记罪行更加恶劣的涩泽龙彦了吗？有白麒麟的事情珠玉在前，费奥多尔如何不能猜到日本国会会做什么？不过就是以破坏社会秩序、扰乱社会治安的名义抓进去一批人，杀鸡儆猴，实在不行了再找几个替死鬼堵住民众的嘴。
　　这些都是那些恶心的政客惯常会用的手段，费奥多尔见过的可不算少，他也没有打算借着游行達成自己的目的，计划的更中心是在果戈里的身上，在东京咒术高专。
　　既然咒灵与咒术师会達成一定程度的和谐，那杀死最強的那一批咒术师，高級咒灵产生的可能性就会下降，而剩下的那一批低級的咒灵呢？
　　失去了咒术师的阻碍，也失去了咒术师这个倚仗，那些贪生怕死的政府高层必然会努力研究如何去用科技拔除咒灵，就像是军警已经有了初步成果的那样。
　　那咒术师就不再是不可替代，也不再珍贵，剩下的不被重视的那些弱小的咒术师，就算是死光了也不会有人在意的。
　　而这些本就不改存于人世的异种，也该得到那样的結局。
　　那要怎么达成这样的目的呢？首先要除去的就是身为打破平衡的最強的五条悟，用足够强大的强者牵制或者杀死，无论是哪一种，要么两个人纠缠三分钟一起进獄门疆，要么活着的那个人进獄门疆。
　　而这样的强者又该从哪里找呢?从羂索留下的蛛丝马迹里，费奥多尔找出了虎杖计划的大概，两面宿傩就是一个不错的选择。
　　虎杖悠仁被军警带走了?
　　那又有什么关系?羂索需要虎杖悠仁是为了完全复活两面宿傩，但费奥多尔又不需要做到这个地步，这样一来计划就更加容易达成了。
　　而这些布置，是费奥多尔以异能力者的罪恶之身，能做出的恕罪，也是对自己的惩罚。
　　“我的神灵，请降下审判，请让一切罪恶都被地狱的火焰燃尽。”
　　与此同时，东京咒术高专。
　　先不说普通人身上自带的咒力也是会引起高专結界的警报的，就说薨星宫的天元虽然已经快变成咒灵了，但她还是有理智能思考的。
　　她借着无处不在的结界看到了东京的混乱，也看见了潜伏进东京咒术高专的果戈里，虽然她不明白这些人是要做什么，但她冥冥之中有预感，这些人绝对不会比羂索要多几两良心。
　　他们要做的事情，对于天元而言并不是什么好事，而且天元也没有理由替他们隐瞒。
　　在结界的观察下，天元发现了果戈里想要拿走的是两面宿傩的手指，两面宿傩与羂索，全都是天元的旧识，想要复活两面宿傩的能是什么好人?!
　　上一个想做这种缺德事的还是羂索，羂索的德行大家懂得都懂!
　　于是在天元的催促下，夜蛾正道带着过年留守高专的两位学生——熊猫与禅院真希，迅速赶往了咒高武器库。
　　他们一下子就看见了藏都不藏的果戈里，留守的咒术师里可没有特级，果戈里对于剩下的人可并不畏惧，魔术师先生还想跟这些咒术师们玩一个他一向很喜欢的游戏。
　　白发魔术师勾起了唇角，露出了一个非常灿烂的笑容。
　　“提问!果戈里来这里的目的是什么?”
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜呜真的，心态崩了，如果不是写过一遍，回忆着码字快，还真的差一点来不及。

82、082
　　“管你来这里的目的是什么,既然有胆子闯进高专，就给我乖乖的留下吧!”
　　禅院真希冷笑着舉起了长刀，女孩早早的就已经在操场上进行个人訓練了，因此哪怕是匆忙得到通知,趕过来的时候也是穿了一身方便战斗的服装。
　　她的手上拿着那一把沉重的咒具,锋芒之处泛着寒光，重量客观的武器在天与咒缚的力量下輕而易舉的被挥动,发出一听就不是很妙的破空声响。
　　果戈里险而又险的躲过攻击,禅院真希的刀尖几乎是贴着他的身体过去的,但在这样危急的情况下，他居然还有心思开玩笑，还故意做出来一副浮夸的惊慌模样，“哎哎哎”的叫了好几声。
　　“真是的，明明外表看起来那么可爱,结果原来是一个暴躁的孩子吗？真让人難过呢!”
　　白发魔术师将他帶着白手套的手伸进了外套披风里，脸上挂着的笑容看起来恶劣极了“既然这样……只能给你一些小小的教訓了!”
　　禅院真希紧绷背脊，全神贯注的准备着迎接小丑的攻击,但下一秒,空间的裂缝却猝不及防的在夜蛾正道的头顶裂开了，一把沉重的斧头从高处的落了下来,向着夜蛾正道的头颅坠落。
　　“夜蛾,小心!”大熊猫第一时间发现了不妥，着急的大声出声提醒。
　　禅院真希也因此轉移了自己的注意力,但就是在她分神的这一瞬间，小丑的匕首借着这个難得的机会,悄无声息的出现在了禅院真希的身后,冰冷的锋芒毫不留情的抵住了她的咽喉。
　　夜蛾正道迅速的侧过身躲避攻击,结果轉头就看见了自己的学生被果戈里劫持，于是脸色一下子就变得难看了起来，他那本就看起来凶悍的面容显得更加狰狞了，行动之间帶来了沉重的压迫感。
　　夜蛾正道沉声“你到底想干什么？要怎么样你才能放开真希?”
　　果戈里嘻嘻而笑，他裸露在外的那只眼瞳里满是戏谑，闲着的那只手上拿了几张扑克，他举着卡牌，輕轻的挡住了嘴唇。
　　“我们来玩一个游戏吧！第一个问题，我想对真希同学做什么呢?限时抢答，答对了有奖励哦!”
　　等到五條悟收到條野采菊的提醒，匆匆忙忙的从京都五條本家宅子趕回东京咒术高专，果戈里早已经施施然离开了。
　　但这其实不能怪五條悟，六眼神子几乎是接到消息就立刻出发，但费奧多爾给果戈里预計时间的十分准确，白发魔术师也听话，因此小丑几乎是卡着时间飞速逃跑，才勉强没有与五条悟碰上面。
　　而且这也不能责怪条野采菊发现的晚，他在东京游行发生的那一刻就发现了不对，分析过情报之后立刻就通知了五条悟。
　　只能说是果戈里的异能力太适合逃跑，京都离东京又太过遥远，才没能赶上。
　　不过其实防备了也没有什么用，毕竟只听说千日捉贼的，从没听说过千日防贼的。
　　异能特务科将所有的“书”都收到一起，严格看管都有被人偷窃的风险，更何况是咒术界这样的分散亂放的两面宿傩的手指，其中有很大一部分甚至没有派人看守。
　　说真的，这个没有用的管理体係迟早要完。
　　五条悟黑着脸把禅院真希送去了医务室，女孩子傷的并不是很重，果戈里并没有打算真的做什么，他只是与几位咒术师玩了一个特别考验心态的“小游戏”。
　　家入硝子按熄了手上拿着的香烟，把五条悟赶出了医务室，这才开始给禅院真希做检查。
　　天与咒缚的脸色很差。
　　倒不是因为傷口很疼，只是从夏油杰到果戈里，她被这些人当做了好捏的软柿子，总是第一个受到攻击，而且还真的打不过，这样的事情太傷自尊心了，让她实在是高兴不起来，从进医务室开始，她的脸上就笼罩着一层厚厚的的乌云。
　　家入硝子在仔细的为禅院真希检查过后，松了一口气，她从医务室的柜台上拿起了一把咖啡糖，塞了一颗进嘴里，很快就弯下腰为禅院真希包扎傷口。
　　“太好了，伤的并不算是特别严重。”
　　禅院真希咬着牙，她忍不住用力锤了一下床沿，声音里充满了怒火“可恶!那些家伙……我迟早要杀了他们!”
　　“诶?”家入硝子掀起了眼皮看着禅院真希，她忍不住轻轻的叹了一口气，校医小姐仔细的为禅院真希绑上绷帶，还在末端係了一个精致好看的蝴蝶结。
　　“不要用力，小心伤口裂开”带着浓重黑眼圈的校医小心的叮嘱，等到终于处理完伤口，她站起了身，带着安慰意味的拍了拍女孩子的肩膀。
　　“我明白你的心情，但还是要等到伤口好了再训練，不要那么不在乎自己的身体，我不希望就这一点伤，我还要在医务室再看见你一次。”
　　“当然，如果还是受伤了，也千万要过来找我治疗，不要自己硬扛着。”
　　禅院真希没有说话，只是点了点头。
　　她明白这不止是家入硝子的意思，也同样是五条悟与夜蛾正道的意思，不然以“反转咒术”的能力，这一点伤口早就痊愈了。
　　正是因为她一整个过年都在训练，五条悟才特地示意家入硝子非必要不用咒术，让禅院真希“不得不”在开学前休息一段时间。
　　家入硝子推开医务室的门的时候，五条悟正站在墙邊跟条野采菊交换情报。
　　五条悟就过年回五条家待了不到一个月，就已经跟不上这亂七八糟的事情发展了，而条野采菊要说清楚咒高被人入侵的事情，就要从羂索的落网说起，这其中的信息量十分的巨大。
　　抛开什么羂索附身虎杖香織生了虎杖悠仁，他还造出过咒胎九相图，所以虎杖悠仁与咒胎九相图是兄弟之类的亂七八糟的东西不管，只是捋清楚事情脉络的话就是……
　　“也就是说……那个腦花咒灵，它夺舍了加茂大长老的身体，在加茂家潜伏了几十年发展自己的势力，并且借着这些势力算計了老子，在军警介入之后，它还为了对付军警，引来了国际犯罪组織?”
　　“而那个腦花现在已经被你们抓了，现在在搞事情的是那个被脑花引来的异能力者组织，他们仇恨一切不同寻常的能力，所以想让所有咒术师去死?!”
　　五条悟突然之间就有了一种自己已经错过了几百集的恍惚感，他揉了揉自己的太阳穴“那现在要怎么办?需要我做什么吗？”
　　回答这个问题的不是条野采菊，而是太宰治，鸢色眼睛的侦探正在嚼着他支使伏特加买回来的蟹肉饭团，所以说话声音还有一点模糊。
　　“先保护好你的学生吧，那个家伙可不好对付，如果真的遇上了，记住请不要给他留说话的机会，干脆利落的送那只小老鼠去见死神!”
　　“虽然多半也不会被你遇上，哪怕是遇上了也多半会出现不得已的情况，让你不能对他下手。”
　　“这次的敌人这么麻烦的吗？”五条悟大惊失色，他第一次听到这两个人这样统一的对一个人给出了那么高的评价，于是突然就敏锐的意识到了费奧多爾的棘手之处。
　　“是啊，被动防守根本没用，最好的办法就是把制造麻烦的人直接干掉”条野采菊幽幽的叹气“但这只老鼠实在是难抓，我们现在还在商议计划呢。”
　　太宰治也在叹气，他趴在条野采菊旁邊的沙发上，整个人瘫成一摊黑猫猫毯子“太难了太难了，这几乎是不可能的事情吧！”
　　两位脑力派对视了一眼，同时发出一声冗长的叹息“唉!”
　　其实不应该先讨论该怎么干掉西伯利亚大仓鼠的，毕竟这件事情是没有什么可能性的，只是如果真的能做到，那真是最完美不过。
　　但到了现在，条野采菊预估的最好的结果，也不过是把费奥多尔暂时赶出日本。
　　所以在商议过后，他们两个还是收敛了蠢蠢欲动，换个一个更稳妥的计划——由太宰治去联络议员与政府，条野采菊去稳定御三家与总监会，来暂时完成第一步防备与布局。
　　为此，太宰治还打了个電话回横滨，他哼哼唧唧的跟江户川乱步抱怨，而那位无所不知的侦探再次核实了一遍他们收集到的情报，还是觉得束手无策。
　　“算了算了，老鼠一直都对横滨有着不太好的想法，错过了这一次也没有关系，虽然……我也觉得挺烦的，当初白麒麟造成的混乱，其中有很大一部分都是老鼠推波助澜的结果。”
　　江户川乱步不熟练的安抚着太宰治，他真分夺秒的一边打電话一边吃零食，太宰治能从话筒的传音里听见“咔嚓咔嚓”的吃薯片的声音。
　　“坚持到国会结束，你就可以回来休息了，虽然国木田看上去很嫌弃你的样子，但他这段时间其实还是蛮担心你的，你要跟他聊两句吗？”
　　电话对面的背景音里隐隐约约传来了国木田独步的怒吼“谁会担心那个绷带精啊!我是怕他做一些奇奇怪怪的事情给侦探社蒙羞!”
　　太宰治也表现的非常抗拒，他做了个呕吐的动作，脸色一下子就变得非常的差“算了吧，什么担心什么的，不要男妈妈不要男妈妈。”
　　“你在说什么啊太宰治!”国木田独步捏断了手里的笔，额头上浮起了巨大的青筋。
　　“啊？没有听清吗？那我再说一遍，不需要国木田妈妈!不需要男妈妈!”
　　“你这个麻烦精!绷带浪费装置!混账!”
　　“哎呀，国木田来来回回就那么几个词，太没有意思啦！”
　　“太宰治!!!”
　　“略略略，打不到打不到。”
　　江户川乱步眼神微妙的看了看愤怒的国木田独步，伸手关闭了免提“好啦，你不要老是欺负他，虽然他不太记仇吧……”
　　“不过我还是想说，注意安全，早点回来!”
　　太宰治“啪”的一下子挂断了电话，他打了个寒颤，满脸写着诺无其事“啊，刚刚好像听到了什么矫情的话。”
　　条野采菊神情怪异的看了看他，有一些感到意外“原来您是这种人设吗？”
　　“说得好像你不是一样，小心我去教你的搭档说这些话。”
　　“请千万不要教铁肠先生这些奇奇怪怪的东西!不然我就不得不揍您了!”
　　“哎呀，恼羞成怒了。”
　　“闭嘴!”
　　作者有话要说：
　　我以前听说过作者没保存文档没了的笑话，昨天是我第一次体验……

83、083
　　“哎呀呀呀,原来你喜欢你的那个搭档呀”太宰治挤眉弄眼，看起来贱嗖嗖的，他摸了摸下巴，大无畏的凑近到条野采菊的身边。
　　“你怎么会喜欢这种黏糊糊的犬科?不过仔細想想其实也对,畢竟狐狸也是犬科嘛,同类相吸……嗷!”
　　条野采菊阴恻恻的笑着，抽出了随身带着的长剑,太宰治险险的躲过劈来的剑锋,说真的,他的体術是真的很不行，别说接受过人体实验的条野采菊，就是普通军警，不用阴谋诡计的话他对付起来都够呛。
　　正常如果碰到必须要跟条野采菊打一架的情况，太宰治一定会选择祸水东引或者躺平认输,他可怕疼了，不想莫名其妙的被怪力军警打一顿，但现在的情况有一点不同,条野采菊不可能动真格,而太宰治……
　　偶尔犯个贱看别人跳脚，这不是青花鱼的常态吗？（中原中也语）
　　“干什么干什么,这么容易恼羞成怒的吗？”太宰治又撩拨了一句,接着他就看见条野采菊挑了挑眉，白发军警臉上笑容慢慢的带上了惡意,于是为了避免自己真的被揍一顿，太宰治还是艰难的改掉了自己本来要说的话。
　　“那个大块头的军警應该还没有意识到自己的感情吧,畢竟是单細胞肌肉大猩猩嘛”太宰治把胳膊支在了沙发背上,他用手掌托着腮,掌心剛剛换上了一层干净的白色绷带，干燥的贴在臉颊的软肉上。
　　“需要我来帮点小忙吗？比方说下一点比较春天的药?”
　　听完最后一句，条野采菊是真切的感受到了无奈与无语，他顺势收刀入鞘“您是不是很有空闲?不然哪里来那么多心思关心这些东西。”
　　“而且你不可能成功的，铁肠先生虽然单純好骗，但他的直觉也是真的好用，给他下药的话才把杯子递过去的时候他就会察觉到不对劲，根本不可能会喝下去。”
　　“哇哦，看来你也想过要下药嘛。”
　　“那当然”条野采菊坦然的承认了，看他脸上的神色，明显能看的出那种恼怒与咬牙切齿“凭什么这种事情只有我在苦恼，所以偶尔惡从胆边生，就会思考这种事情，但只是想想而已，毕竟无论从哪个角度来看，我都不会真的去做的。”
　　“倒是您，真的那么闲的话我再把我那边的工作多分过来一些如何?省的这一天到晚的总思考这些奇奇怪怪的东西。”
　　“啧啧啧啧……”太宰治摇了摇头，他摊了摊手“免了免了，现在的工作已经足够烦人了，天天还要千方百计的找借口把文件塞给琴酒酱。”
　　“你小心他忍无可忍，有一天特地套麻袋打你一顿。”
　　“怎么可能?”太宰治可得意了，他叉着腰“琴酒酱真的是一只很听话的大狗狗哦，虽然每次都用那种杀必死的眼神看我，但从来没有真的动手过!”
　　“而且他要是真的想动手，我不可能会看不出来的啦，緊急避险绝对来得及!”
　　“你为什么那么熟练?而且这种事情到底有什么好得意的!”
　　“因为我以前也经常把工作交给港口黑手党那个黑漆漆的小矮子和国木田啊！摸鱼这种事情，我可是很专业的!”
　　条野采菊先是在心里默默的为太宰治的前几位搭档点上了蜡，緊接着他忍不住无语的谈了一口气。
　　“都说了，这种事情有什么好骄傲的啦!你小心他们有一天联合起来报复你!”
　　“怎么可能啦，那都是不记仇的大狗狗，唯一的例外就是琴酒酱，但是在回横滨之前，我是绝对不会给他这个机会的!”
　　“啊，琴酒酱，你回来了!”
　　“等等等等你这是想殴打搭档吗?哒咩哦!哒咩哦!军警先生你难道就打算这么看着吗？!”
　　“您放心，太宰先生，我会录下全部过程，然后热心的分享给你得罪过的所有人的。”
　　“喂!”
　　美好的节假日很快结束，紧接着就到了开学的日子。
　　只是今年咒高开学，多少与以往有一些不同。
　　狗卷棘早早的就回到了学校，这倒不是因为好学什么的，也不是急着给自己加训练，主要是因为听说禅院真希受伤了，虽说伤的并不是太严重，但他还是放不下心，所以才提前了好多天回东京咒術高专。
　　但是现在，他有一点庆幸自己的决定了。
　　連五条悟都是支走了辅助監督，直接瞬移进的学校。
　　本该是无人问津的位于荒无人烟的深山老林的东京咒術高专，第一次被那么多人寻找，无数看到网絡消息的好事者都找到了两所高专的周边，试图闯进学校。
　　是的，死屋之鼠将两所高专連带着总監部以及御三家的地址都公布在了网絡上，虽然警視厅删除以及控制言论的速度已经非常快了，但还是被一些人看见了，而且还有一部分死屋之鼠的人混在其中，在私底下有组织有谋划的进行传播。
　　御三家以及总監部都已经立起了更高等级的帐，就连高专也换了结界，生怕有普通人闯进学校，与咒術師及咒高的学生起冲突。
　　这是咒术界那些与世隔绝的老古董们第一次意识到网络舆论的作用，这些或许怀抱恶意又或许只是好奇的普通人，实在是给咒术師们造成了不小的麻烦。
　　家族事业就是咒术師的学生都还好，至少家里面的人没有受到网络言论的影响，而家里都是普通人的三轮霞，她差一点就来不了学校，还是靠谱的庵歌姬老師亲自去了一趟三轮霞家，说服了三轮霞的家人，才能把三轮霞带回学校。
　　带着遮蔽作用的屏障遮挡了来自外界的一切視线，没有电子设备能够无视帐的阻拦，拍摄到学校里的画面，除非是内部出了内鬼。
　　京都咒术高专的校长室内，条野采菊与樂岩寺校长商量好了之后的授课安排，樂岩寺就立刻讓人叫来了庵歌姬，通知巫女小姐詛咒师无明将是庵歌姬班级的老师。
　　庵歌姬虽然有些顾虑，但也没有打算在这个时候说出自己的担忧，剛好今天学生都在，她打算带着条野采菊回到班级上，给学生们介绍。
　　就在这个时候，条野采菊的眼睫微微发颤，他骤然抬起手，锋利的匕首击碎了校长室的窗户，打碎了不知名咒术师身上带着的小型摄像头。
　　条野采菊快步上前，三两下把那个咒术师放倒在地，他踩着对方的肩膀，语气冰冷而傲慢“备用儲存卡呢？”
　　“什么备用儲存卡?你为什么突然攻击我?”被抓住的咒术师还想装傻，冰冷的长刀刀尖却在下一刻抵上了他的手腕。
　　“还是您一定要负隅顽抗，那也没有关系，我并不是很介意在这里直接砍下您的手”条野采菊勾起唇角，他转换脚的落点，用力的踩住了咒术师的手臂。
　　他的力气很大，踩人的时候又是特地挑着会讓人难受的地方踩的，所以稍微向下一用力，就让咒术师忍不住痛苦的哀嚎出声。
　　咒术师不甘不愿的抬起头看了条野采菊一眼，没了手，战斗力可是会大大下降的，拔除咒灵的佣金也肯定会大不如前，他不敢冒这样的风险，于是只能顺从的松开了手掌，露出手心捏着的录像机备用储存卡。
　　庵歌姬与樂岩寺校长这个时候才匆忙的赶到了门口，虽然没有具体的看到事情发展的一整个过程，但咒术师的五感敏锐，具体发生了什么他们还是听了个大概的。
　　庵歌姬有点被吓到了，她快步走到条野采菊的身边，皱着眉头看着倒在地上的陌生咒术师“我记得你……好像是这两天来学校暂时休整的三级咒术师?你拍了什么东西，有拍学生吗？”
　　咒术师低垂着眼眸闭口不言，乐岩寺校长刚要出声，说把这个人暂时看管起来，回头送去总监部审，就看见条野采菊慢悠悠的收回了腿，又以迅雷不及掩耳之势重重的踩了下去。
　　这一次，他明显更加用力了，他把咒术师的头用力的踩进了地里，硬生生将水泥的地面踩出了一个人脸大的坑来。
　　“他應该是先去拍了在训练的学生，而且他刚刚还拍了我们。”
　　白发詛咒师勾起唇来笑，这是这笑意多少看的人背脊发凉，他低下头面向咒术师“您收了那些人多少钱?十萬?五十萬?一百万?哦，您的心跳跳快了，看来是一百万。”
　　“怎么联系上的?诅咒师黑市的网络?还是……里世界的暗网?嗯，是暗网。”
　　咒术师的身体一僵，他刚想挣扎着抬起头说什么，就被条野采菊毫不留情的再次按进了地里“我不需要您来动嘴，我可不相信一个连小孩子的信息都要卖的人，而且您的身体反应可比您这张鬼话连篇的嘴更加诚实，而我……”
　　诅咒师无明指了指自己的耳朵“我的眼睛虽然看不见，但我的其它感官却十分的敏锐，尤其是耳朵，我能听见……您的心脏跳动的声音，甚至是您的血液流动的声音。”
　　乐岩寺校长又不说话了，他拢着袖子，面色逐渐凝重，这样的能力……是天与咒缚的交换吗？用视力交换其他感官的敏感度什么的，真是很有用的交换。
　　庵歌姬倒是没有想那么多，她本来看着条野采菊折磨咒术师还有些不忍心，但一听说这个人拍了学生的照片，就立刻收起了那些无用的心软。
　　但她还是试图阻拦条野采菊“在这里审讯影响不好，而且总监部那边不一定会相信，不如先绑起来，等下交给总监部来的人。”
　　巫女小姐的脸上带着一大块狰狞的疤痕，但忽视那一点瑕疵仔细看，她长的其实非常清秀，是那种一看就很清澈愚蠢（bushi）純真的清秀。
　　不过这种事情对于条野而言是没有意义的，毕竟他也看不见，他只是安静的听着庵歌姬的心声，这个人实在是有点单纯，就这一件事，就让她对诅咒师无明的印象有了改观。
　　白发军警抱着手，轻轻的叹了一口气“总监部那边今天应该是赶不过来的。”
　　庵歌姬回过头与乐岩寺校长对视了一眼，两个人脸上肉眼可见的全是茫然，乐岩寺校长最先回过神来，他清了清嗓子，正色提问。
　　“为什么这么说?”
　　作者有话要说：
　　其实写这一段的时候，对着条野狐狐的动作我满心都是打地鼠……想想看要抬头争辩了踩下去，晕一会儿还想负隅顽抗再踩下去……好像打地鼠啊。

84、084
　　條野采菊轻飘飘的撇了一眼校门的方向,忍不住嗤笑“你觉得，幕后黑手曝光了高专、御三家以及总监部的位置，只是为了给你们制造这微不足道的一点点小麻煩吗？”
　　庵歌姬想了想，虽然條野采菊说的很有道理,但她的脑子还是转不过来,任然觉得迷惑“但是……他们都是普通人啊，他们是打不破帐的,哪怕想做什么,應该也是做不到的吧？”
　　乐岩寺校长沉默的站在庵歌姬的旁邊,虽然他什么都没说，但看他脸上的表情，他显然是认同庵歌姬的说法的。
　　“是啊，他们是没有办法对咒术师做什么，也不需要绕那么长的弯路对没那么好对付的咒术师做什么,但是对自己呢？对过来凑热闹的其他普通人呢？”
　　條野采菊勾起唇角，他知道这些人哪怕是相信他的推测，也是绝对不会与军警合作的,反正五條悟以及五条家禪院家那邊都已经提醒过了,要还有人非要不自量力的挑战一下费奥多尔那他也没办法。
　　“只要有任何一个普通人死在总监部的门口，无论理由是什么,猜猜看会不会有人觉得,这些人是咒术师杀的，然后为咒术师本就不太好的名声雪上加霜?”
　　“而且一旦死了人,闹大了，哪怕是为了稳定秩序,警察肯定是要来调查的,总监部應该是不会放任警方调查的吧？”
　　条野采菊说着说着就觉得总监部真是有意思极了,大部分咒术师也是，几乎是明谋的东西也一定要往圈套里跳，他从思绪中抽身，伸手摸了摸下巴，語气嘲讽而讥诮。
　　“但是给不出一份官方的，能被民众认可的证明，无论怎么澄清都会被当成是有黑幕是包庇，长此以往，普通人反对咒术师的声响肯定会慢慢的變得越来越大，今年的国会已经开始了，只是还没有讨论到咒术界的问題，而普通人的声音可是会影响国会决策的。”
　　“那么接下来国会的决断会是什么應该不難想象吧？”
　　“算了”忍不住多说了几句，条野采菊回过神来还是觉得像总监部这样的决策機构很好笑，但是也没必要因为上司有病，对面前这几个只是听从命令的咒术师冷嘲热讽，他摊了摊手，转头面向庵歌姬。
　　“反正总监会也是不会听的，我只是好心提醒您一句，今天盡量不要出咒高的门，要出去也盡量不出现在人前。”
　　“毕竟谁出去谁背锅，非要去冒这个风险我也没办法，反正死了人就都是出门那个人的责任。”
　　由于脑子塞了太多东西，庵歌姬踏进教室门的时候还有一点神情恍惚，只可惜她的班級上的都是没有什么师生爱的同学，只有細心的三轮霞与西宫桃注意到了庵歌姬的异样。
　　究极機械丸和加茂宪纪则是注意力全都在跟着庵歌姬进班級门的白发诅咒师身上，他们提前得到了家里面传过来的消息，要求找機会试探这位天与咒縛，自然全部心神都落在了诅咒师无明的身上，以至于忽视了自家班主任不正常的精神状态。
　　禪院真依也是提前知道了这个消息，毕竟好几个本来不应该来咒高的族兄弟都来这里学习了，禪院家还特地让人给她传口信。
　　家族对她的要求是让她尽量跟着诅咒师无明学习，尽力笼络诅咒师无明，顺帶一提，传消息的人明确告诉她了，无明真正想教的人是她的姐姐，她只是顺帶的。
　　禪院真依的心里因此涌起了巨大的愤怒，不为什么，她和禅院真希都是天与咒縛，家族一向把他们当成垃圾，但到头来却对另一个天与咒缚毕恭毕敬，还要他们向这位天与咒缚学习。
　　而且禅院真希，怎么又是禅院真希?!那个人明明都已经背叛家族了，明明都太久太久没见了，为什么自己的生活里还都是她?
　　为什么?为什么我的身边甚至我的心里还是不断的浮现你的名字?为什么相隔千里，我仍然逃不开你的阴影?
　　要消失就消失的干脆一点啊，煩人的姐姐!
　　禅院真依下意识的抬起头，她看到了跟在庵歌姬身边的条野采菊，于是難以克制的情绪一下子情绪涌上心头。
　　她忍不住咬了咬嘴唇，心里有不甘又有一些窃喜，不甘于自己始終比不上雷厉风行的姐姐，又窃喜于自己終归还是有机会的，有机会追赶那个人的背影。
　　西宫桃拍了拍禅院真依的肩膀，神情疑惑“你怎么了？怎么这几天都魂不守舍的?庵歌姬老师刚刚问你问題你怎么都不回答?”
　　“嗯?问题?”禅院真依骤然清醒过来，抬起头看向庵歌姬“老师?”
　　她没有注意到，究极机械丸与加茂宪纪假裝无意的扫了她的背影一眼，又默契的无声无息的转移了视线。
　　庵歌姬对禅院真希不回答问题这件事情其实不是太在意。
　　已经习惯了，教咒术师就是这样的，很多咒术师都是我行我素的，尤其是御三家的那些公子哥们，表面上能尊敬师长就已经算是很不错的了，有些人连裝都不愿意装一下。
　　（五条悟、禅院直哉:啊湫!）
　　她脾气很好，半点都不生气，只是耐心的重新问了一遍，語气里甚至都没有半分斥责“东堂葵同学呢？怎么没有看见他?”
　　“他还没有回来?”禅院真希震惊的睁大了眼睛，往常她和东堂葵都是一起行动的，但这几天她的情绪并不是很好，东堂葵邀请她一起去什么握手会的时候她就没有答应，但没有想到搭档到现在都没有回来。
　　短发的女孩子下意识点亮手机屏幕看了一眼时间“十四点……他去参加明星握手会了，早上十点的，就在京都，应该也快回来了。”
　　庵歌姬无奈的长长叹出一口气“行，那我就先说事情了，等他回来，你们记得跟他讲一声……等等，无明先生?”
　　禅院真希就坐在第一排，刚好方便了条野采菊跟她搭话，女孩子表现的真的很明显，明显到了甚至不用听心声，条野采菊都能发现禅院家应该是有人做了不该做的说了不该说的。
　　毕竟要是正常的得知消息，禅院真希又怎么会是这么一副失魂落魄的样子?一看就是有人又胡乱跟女孩子说了什么不太妥当的话。
　　条野采菊靠在禅院真希的桌前，他的眼睫微颤，若有所思“跟你传话的是谁？禅院沐治?”
　　他听着女孩子骤然乱起来的心声，在心里确认了一翻自己的情报，心里对自己的猜测又肯定了几分“嗯，我明白了。”
　　啊?你又明白什么了?!
　　庵歌姬欲言又止，她其实挺好奇的，但又觉得自己不一定听得懂——毕竟方才校长室前发生的事情自己都还没有想通。
　　但不问的话她心里又痒痒的，十分难挨。
　　就刚刚那时间不长的相处，庵歌姬就已经明白了这个人的脑子估计是不同寻常的好用，就刚刚那短短的几分钟，自己什么都没有察觉到，而这个人就又有所发现。
　　但忍耐了一会儿，巫女小姐还是压下了心里的蠢蠢欲动，现在问这些不太好，场合不对，还是私底下再问吧。
　　她清了清嗓子，刚要开口，就看见条野采菊以一种让人反应不过来的速度拉着禅院真依往旁边一躲，几乎是下一秒，禅院真依面前的那张桌子就受到了攻擊，木桌板轰然碎裂。
　　庵歌姬吃了一惊，吓得几乎炸毛，整个人看起来就像是一只受到惊吓的猫。她身手扶住了身边的武器，差点就说出口怎么又有突然襲擊，却在下一秒看见襲击者的脸，不由得陷入了沉默。
　　带着疤痕的脸，身上有大块隆起的肌肉，小麦色的皮肤，标准的硬汉长相……这不就是刚刚他们正在讨论的东堂葵吗？
　　一级咒术师从破碎的桌椅中抽出自己的手，破损的木头甚至都不能擦红他的皮肤，他放肆的大声笑“反应挺快的嘛!听说你打赢了夏油杰，冥冥也说过你的实力很漂亮，来打一架吧!”
　　说着，他攥紧了拳头，直直的扑向条野采菊。
　　原来只是想打架啊……等等，打架?
　　庵歌姬脸色一變，失声大喊“等等!不要在教室里打架!”
　　但没有人听她的。
　　条野采菊一落地就放开了禅院真依，他敏捷的躲过了东堂葵的下一道袭击，动作干脆利落，没有半分犹疑。
　　他仔細的听着对面的人血管里面奔涌的鲜血的声音，听着肌肉舒张的声音，听着地板破碎，听着每一个人，每一道心声。
　　东堂葵确实强大，比起禅院直哉的术式优势，东堂葵的一级更多凭借的是一次次死里逃生，是身体的本能，是力量的绝对优势。
　　条野采菊跟他对了几招，等到终于摸透了这个人的性格，于是就立刻开始了自己的布局。
　　东堂葵险险的躲过好几次陷阱，眼神终于变得凝重了起来，他扩了扩肩膀“啧，真是的，原来你是这种风格的打架路数吗？真棘手……”
　　他侧头看了看躲到教室外的老师和同学们，又想到真要跟这种打架风格的人打一场，绝对不止这一点时间，于是终于选择了停手“算了，下次再跟你打，我最讨厌这样打架了，不过我也明白冥冥学姐为什么会忌惮你了。”
　　“姑且算是认可你了!最后一个问题，你喜欢什么样的女人?”
　　“嗯?”条野采菊眼角抽了抽，有一些意外也有一些无语“您才是高专生，还没有成年吧？问这种问题……”
　　东堂葵不耐烦的抱起了手“这跟年龄没有什么关系吧？不要磨磨唧唧的!快回答!”
　　从其它人的心声中知道这其实是东堂葵交朋友的方式，条野采菊忍不住捂住了额头。
　　这些咒术师……他不能理解，但选择尊重。
　　“啊……”条野采菊仔细的想了想，从脑海中翻出了末广铁肠的脸和身体“脸长的精致的，身材与体力还不错的吧。”
　　作者有话要说：
　　条野这个描述其实很容易被误会……毕竟五条猫猫……（欲言又止）

85、085
　　起初,没有人在條野采菊说过这番话之后，表现出自己多余的想法，只觉得可能就是择偶標準什么的，毕竟诅咒师无明肯定早就已经成年了,虽然诅咒师應当是不会在乎成不成家这件事的,但平时多少会想想，倒是也是蛮正常的一件事的。
　　東堂葵还对其中的一條標準表示了认可,为了表达自己的激动心情,他伸出手就要亲亲密密的揽住條野采菊的肩膀,只可惜能看透人心的白发诅咒师敏锐的察觉到了异样，敏捷的躲开了他的“袭击”。
　　“不好意思，東堂同学，我不习惯有人碰我。”
　　索性東堂葵也并不是特别在意这种事情，他很自然的缩回了手,抱着手哈哈大笑“我也喜欢身材好的!尤其是那种大屁股也大个头的!我赞成你的品味!”
　　啊，我们说的應该不是一回事……而且大屁股什么的……
　　條野采菊欲言又止，最终还是选择了沉默。
　　但转念一想,他又觉得好像有哪里不对劲,毕竟自己只是来做老师的，为什么要跟一个未成年学生討论这些不太正常的東西?
　　条野采菊不说话,东堂葵自顾自的笑着,慢慢的局面看起来就有一点尴尬。
　　幸好庵歌姬及时的走进了教室，在异样顯现出来之前打破了环境的沉闷,她推开了破破烂烂的教室门，看着眼前仿若拆迁现場一般的場景,无奈的长长的叹了一口气。
　　“好了,现在也没有其他办法了,让我们换一个教室再谈话吧。”
　　其实条野采菊与东堂葵的对话大家都听见了，但一开始確实没有人多想，第一个发现了不对劲，由此展开了没必要的误解的人是庵歌姬。
　　这就得说起自从条野采菊给两个学校教学开始，五条悟就自觉的粘上了他，而五条牌缅因猫之所以会粘着一个既不是饲主又不会惯着他的人，主要原因还得是因为死屋之鼠屡试不爽、频频成功的“阳谋”计策。
　　这些东西对于条野采菊与太宰治而言基本上就是一目了然，但是对于一向只拥有武力值的咒術师，顯然还能算是不小的麻烦。
　　为了避免不小心掉进坑里，五条悟已经学会了在关于这些网络舆论的事情上遇事不决先问问条野采菊。
　　正如条野采菊提醒庵歌姬的那样，出了校门的咒術师里，刚好就有一个“幸运”的撞上了死人的时机，总监部自己都因为这些事情而吵得鸡飞狗跳，哪里有精力关注京都咒術高专，于是看都不看大手一挥就让那位咒術师背了黑锅，被送进了咒术师监狱严格看守。
　　在危急过后，五条悟毫不犹豫的就缠上了条野采菊，虽然咒术师平日里確实是工作繁忙，但闲暇时间都在一起，次数多了还是蛮显眼的。
　　庵歌姬对此十分的不滿，她重重的放下手里拿着的任务报告，对旁边沙发上翘着二郎腿吃甜品的五条悟怒目而视。
　　“你不是东京咒术高专的老师吗？没有课的吗？那么闲的吗？为什么最近我天天都能在京都高专看见你。”
　　“歌姬很不想我待在这里吗？”五条悟的嘴里塞了一大口大福，说话的时候听起来含糊不清的“别生气啊歌姬，生气起来就更难看了，听说女孩子生气是会长皺纹的哦!”
　　“这都怪谁啊？!”
　　庵歌姬不爽极了，她瞪着五条悟“你不回东京高专的吗？还是京都校有什么你想要的东西，你倒是说啊，要什么我给你去拿，只求你快点回去!”
　　“这样求人可没有什么诚意，要不歌姬你给我跳一支舞看看，滿意的话说不定我还会考慮考慮。”
　　“真的吗……不对，我为什么要给你跳舞啊!人渣快滚啊!”
　　“不要那么暴躁啊，小歌姬。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊你怎么那么討厌，快点去死啊五条悟!”
　　庵歌姬肯定是打不过五条悟的，人在弱小的时候那一点点的愤怒和反抗是不会起到任何作用的，反而会把自己气的不轻，等到她积攒怒火，气的都要哭了，五条悟才勉勉強強收回了自己的恶趣味。
　　六眼神子摸了摸自己的下巴，若有所思“其实我还真的有想要的。”
　　庵歌姬没有回头，她怕自己一回头就加重情绪，然后丢脸的被气哭，于是只是咬着牙低下头“所以你到底想干嘛？想要什么？”
　　“唔……我想要那个!”
　　庵歌姬顺着五条悟的手指指向看过去，只看见了正在操场上训练学生的条野采菊，她有一些迷惑，满脸茫然的扭过头“什……么？”
　　五条悟撇了撇嘴“歌姬果然是个笨蛋呢……”
　　在庵歌姬再次生气之前，五条悟稍微正色了一点“看不出来吗？诅咒师无明啊，我想要诅咒师无明，恨不得把他随身携带。”
　　毕竟是外置大腦，随身带着最方便，也最安全。
　　庵歌姬被五条悟这番理直气壮的不要脸的话气了个仰倒，她咬牙切齿，气势汹汹“你在说什么鬼话?那是京都校的老师!怎么可能给你带走，更何况他不是同样教着东京校吗？你有必要这个样子吗？”
　　虽然话語听起来暧昧，但庵歌姬倒是一点都不怀疑五条悟有什么别的心思，毕竟这个人从来没有情商，也从来都没有开窍，注孤生就是五条悟最好的标签。
　　但说起来五条悟与诅咒师无明的关系確实很近，近的让人很不自在，而且诅咒师无明之前说自己的择偶标准是什么来着……脸蛋精致、身材好?
　　五条悟的长相自不用多说，不说话的时候美的就像是天神，自带一种可望而不可即的气质，就像是天上的星辰或者是世界上最绚烂昂贵的宝石。
　　而身材……咒术师经常训练，经常战斗，就没有身材不好的，哪怕是苍老如乐岩寺校长，身上说不定也能有八块腹肌……
　　庵歌姬越想越觉得细思极恐，她皺着眉，神色凝重，却在下一秒被拍到肩膀上的手吓到，惊的差一点就要跳起来。
　　五条悟笑嘻嘻的，但在庵歌姬眼里，那张脸怎么看都让人忍不住想一拳砸上去。
　　“歌姬，你在想什么呢？”
　　庵歌姬先是下意識因为五条悟故意吓人的行为而感到愤怒，转头又想到了条野采菊的性格，虽然也算不上好吧，但比起五条悟……诅咒师无明体贴多了好吗？!
　　她越想越觉得不行，有一种看着良家妇女沦落的责任感与愤怒。
　　巫女小姐转过头，用眼神狠狠的刮了五条悟一眼“快滚啊!我不想看见你!”
　　五条悟感受到了庵歌姬突然之间怒涨的情绪，他有些不明所以，还因此颇为无辜的眨了眨眼睛。
　　庵歌姬觉得自己发现了很不得了的东西，她忧心忡忡，把事情压在了心里一整天，越想越觉得焦虑。
　　晚上在京都咒高的食堂吃饭的时候，她都还在想着这件事情，她心不在焉的拿着托盘，突然间就用余光扫见了正在独自一人吃晚饭的条野采菊，于是下意識的转变了自己的方向，向条野采菊的位置走去。
　　条野采菊听见了庵歌姬不明所以而且混乱的心声，他挑了挑眉，下意识的露出了一个标准化的，温柔又有距离的笑。
　　“庵歌姬前辈。”
　　说到这里，就得再重复一遍，条野采菊的长相其实是很不错的，是那种苍白脆弱，带着书卷气的精致相貌，虽然平日里都不睁开眼睛，但那挺翘的鼻梁，薄薄的形状姣好的嘴唇，白皙的皮肤……
　　庵歌姬越看越觉得痛心疾首，这样讨人喜欢的一个人，怎么就被鸡掰猫勾引了呢？那个家伙真的就是空有一张好看的脸啊!
　　（条野采菊:等等?什么?谁勾引我?）
　　条野采菊有一点摸不着头腦，他十分的迷惑，但因为了解的不算清楚，他实在是无从解释，因此还是选择了暂时沉默。
　　巫女小姐放下托盘，在条野采菊的对面坐下，她欲言又止止言又欲，勉强从脑海里翻出了几个长相还不错的同事“那个……你應该遇见过冥冥了吧？她长的应该算是很不错的。”
　　条野采菊依旧迷惑，他斟酌了一下語言“当然，虽然我看不见，而且在背后议论别人不太好，但这样的描述应当算不得冒犯，冥冥小姐确实是风华绝代。”
　　庵歌姬面色凝重，完了，这么简练的言辞，诅咒师无明应当是对冥冥没有興趣，不过没有興趣也正常，诅咒师无明说不定是喜欢男的呢？
　　于是她迅速收拾好心情，重整旗鼓“还有东京校的七海建人，他长的也还不错，虽然成熟了一点，但是是一个难得靠谱的大人!”
　　确实喜欢男人，但目前只感受到了莫名其妙的条野采菊眉头一皱，他还是没能想到这个人脑回路弯到了什么地方，于是只能让语气显得尽量的谨慎而委婉。
　　“七海老师确实是一位很负责任而且很靠谱的老师，至于长相……我看不见，不过应当不会差。”
　　还是没有想法吗!？
　　庵歌姬愁的头秃，她烦躁的揪了一把头发，那个人长的也……不行!那是学生啊!不过比起五条悟……学生应该也……
　　“那您觉得，加茂宪纪怎么样?”
　　五条悟?这里为什么会出现五条悟的名字?
　　条野采菊越想越觉得不对，他隱约抓住了一点端倪，虽然还不能确定，但可以判断得出一直这样下去肯定是不行的，于是在思考过后他还是打算开门见山。
　　“庵歌姬前辈，您究竟是想问什么？可以直接问的，能说的我一定会告诉您，不能说的您再拐弯抹角下去我也不会说的。”
　　庵歌姬有些尴尬的摸了摸自己的脸“那个……那天你不是跟东堂同学讨论喜欢的人的事情嘛……”
　　所以是怀疑到五条悟的身上了对吗？
　　条野采菊脸上的笑容逐渐变得虚假，隱约有挂不住的趋势，不过他仔细一想，那些条件确实跟五条悟是对的上的，再加上这几天鸡掰猫总是纠缠他……
　　白发诅咒师叹了一口气，他觉得不能放任这种误会继续下去，如果没有喜欢的人的时候那倒还好，他说不定还会利用这样的传言，但他现在真的有喜欢的人了，所以，绯闻哒咩!
　　“庵歌姬前辈，您不用担心这种问题，我其实有喜欢的人了，他……”
　　条野采菊没能说完，庵歌姬下意识的把心里话说出了口，打断了他的澄清。
　　“你喜欢的难道不是五条悟吗？”
　　路过的加茂宪纪踉跄了一下，惊讶的抬起了头。
　　食堂突然安静了下来，无数学生与咒术师投来了自以为隐晦的，好奇的目光。
　　条野采菊听着食堂里咒术师们乱七八糟的心声，慢慢的变得面无表情。
　　作者有话要说：
　　条野狐狐:我今晚就去暗杀鸡掰猫!

86、086
　　自从那天庵歌姬失口吐露心声以后,某个离谱的传言就在整个咒术界甚嚣尘上。
　　但无奈的是，往往在这种时候，做什么事情来澄清都是没用的，最好的办法就是把传谣言的人和罪魁祸首都打一顿。
　　尤其是罪魁祸首。
　　五條悟的脸上的表情看起来委屈巴巴的,几乎能讓人幻視他身后有一條低落的垂下来的尾巴“又不是我讓人传的谣言,而且你为什么不去揍歌姬?”
　　正常情况下五條悟是绝不会放任别人教训自己的，哪怕是有错在先,但打不到五條悟,条野采菊就会去折腾五条悟的学生,再不行他还会去找夜蛾正道告状，因此久而久之，五条悟已经学会了一边躲避正义之拳一边委屈的喵喵咪咪的抱怨。
　　“庵歌姬前辈可是女孩子，我不欺負女孩子，况且人家又不是故意的,这一切明明都是你的错!”
　　条野采菊皮笑肉不笑的站在莫名出现了几个大坑的操场旁边，他抱着手，气不打一处来,恨不能现在就把五条悟摁进地里去“快,想办法澄清谣言，不然我就……”
　　“你就?”
　　“找人传你和夏油杰以及你和太宰治的谣言,我还会去请那些画画本的来给你们加大宣传!甚至给你们画十八禁本子!”
　　五条悟和夏油杰是最容易被人相信他们有不正常关係的,畢竟有些时候挚友的地位跟挚爱也差不多了，以前这两个人可是天天腻在一起的,夏油杰就像是妈妈一样贴心的照顾着五条大少爷，按家入硝子的话来说,就是夏油杰很有人妻感。
　　而太宰治……
　　是因为那个混蛋在谣言传开以后非但不阻止,还推波助澜,甚至是幸灾乐祸，太宰治在做完这些会讓他被条野采菊毒打的事情之后，还特地打了一个电话过来嘲笑条野采菊。
　　“啊哈哈哈哈哈哈，你和五条悟传绯闻，铁腸先生該不会生气吧？啊哈哈哈哈哈哈……不行了不行了，差点笑得喘不上气。”
　　条野采菊这个时候已经发现这谣言背后有太宰治的手笔了，于是只是冷笑了两声“太宰先生，关于这件事情，我一定会回报您的，请给我好好的等着!”
　　緊接着他就一把挂断了电话。
　　太宰治有一种不太好的预感，但他真的想不出来条野采菊会做什么，因此也难以防备，直到几天后横滨传出了他和中原中也是一对的谣言，江户川乱步还坏心眼的把他和中原中也的本子发给了他……
　　太宰治看着图画上面面色薄红滿脸娇羞的中原中也，实在是覺得晴天霹雳，雷的不行，他的瞳孔都剧烈震顫了起来。
　　yue～这个样子的小矮子……噫!（嫌弃）
　　而且，条野采菊这个人，他怎么那么记仇啊!
　　无独有偶，五条悟现在也是这么想的。
　　“别!千万别!你要是这么做了，杰一定会气的冲回来找我打架的!杰之前百鬼夜行还有抢夺虎杖，已经破坏过两次学校了，夜蛾本来就生气，再破坏一次夜蛾知道了肯定会更生气的，他现在又找不到杰，所以最后写检讨书的人肯定是我!”
　　“是我!!!”
　　“哦，那关我什么事?”条野采菊滿脸冷漠。
　　五条悟的脸上写满了哀愁，整个人表现出了一副做作的泫然欲泣的模样，他不知道从哪里摸出来一条小手绢，装模作样的抹了抹自己的眼泪“小瞎子你好狠的心!”
　　“你不计较歌姬的失误，不就是因为歌姬是个女的嘛，我也可以是啊!我现在就去偷真希的裙子，你等着!”
　　条野采菊一把拉住了五条悟的衣服，他现在是真的挺无语的“别发疯，说正事呢，澄清的事情就交给你了，最多半个月，我要看到成果。”
　　“一个月吧！半个月太短了。”
　　“成交!”
　　答应的这么干脆?!不多讨价还价的嗎？
　　五条悟猶疑的看了看条野采菊，而条野采菊察覺到了他的目光，于是微微勾起了唇角“还有什么问题嗎？五条先生?”
　　五条悟嘟嘟囔囔着什么“我好像被骗了”，但他还是很快搖头“不，没有问题。”
　　没有问题就好，条野采菊一脸冷漠的离开了咒高，转头就回了安全屋，他要吸一下末广铁腸恢复能量，这几天真的太心累了。
　　结果等他到了安全屋，又不情不愿的接到了禪院直毘人的电话。
　　家主大人明显是过来问八卦的，他的语气看似平靜，但问的内容却并不像表现出来的那样不引为意。
　　“传平先生?是这样的，老夫最近听说了一点传言……”
　　条野采菊冷漠三连“不知道，没听说，不喜歡。”
　　“啊……”禪院直毘人欲言又止，他摸了摸自己的胡子“其实喜歡五条悟也没关係的，禪院家还是相信您的，不过还是要想清楚，畢竟五条悟这个人……”
　　条野采菊难以言喻的捂住了脸，他没有注意到，沙发旁边的末广铁腸的脸色骤然改变，黑发军警神色凝重并且难得认真的关注着禪院直毘人说的话。
　　“您要不要考虑一下其它的人，其实禅院家也有几个长的还不错的，性格还比五条悟要好，也会更听您的话，还不会影响您和禅院家的关系……”
　　条野采菊忍无可忍，这些天的骚扰与无奈压抑在心底，最终化作了怒火，一瞬间几乎烧没了理智，他狠狠的咬住腮帮子，先是挂断了电话，又在禅院直毘人发出疑问前主动发出了視频请求。
　　“嘟”的一声，视频被人接通了。
　　“传平先生……”禅院直毘人没能说出后面的话就被条野采菊打断。
　　白发诅咒师笑得咬牙切齿的，连公式化勾起的唇角都蕴含着深深的愤怒“家主大人，您应該是对我有一些误会，不过有一点是真的，我得跟您澄清一下，我是真的有喜欢的人了。”
　　他举着手机，咬牙扭过不知所措的末广铁腸的脸，扭了个屏幕位置没让禅院直毘人看清末广铁肠全部的相貌。
　　——禅院直毘人只能看见那黑色的半长头发，还有眼角的三块花纹，但哪怕是不能完全看清，也能察觉到那确实是个长相精致的美人儿。
　　但他很快就没空关注这些了，年过半百的家主很快就被眼前的画面惊的一下子瞪大了眼睛——因为条野采菊亲上去了!看位置亲的应該是嘴!
　　思想并没有那么开放的家主一时间呆住了，他的心灵受到了极大的震顫。
　　末广铁肠也惊的睁大了眼睛，搭档冰凉的唇落在了他的唇上，让他一时之间陷入了呆滞，他的腦海一瞬间几乎是空白的，但又好像在空白里开出了绚烂的花，绚烂的色彩晃的他头晕腦胀。
　　条野采菊亲的位置其实并不是很正，毕竟是第一次接吻，哪怕理智没剩几分，条野采菊也是忍不住有一些猶疑的，所以吻落下去的时候稍微偏了一点，差一点就要落在唇角。
　　末广铁肠在呆愣之下，很快就顺从了本能的反应，他飞快的伸出手，拿过手机摁了挂断，緊接着不管不顾条野采菊试图阻拦的手，用力的亲了上去，他甚至还无师自通的学会了深入。
　　舌头探进去的那一刻，条野采菊猝不及防，惊的呆若木鸡，半晌，在呼吸不上来之前，他终于忍不住了，他用力的一把推开了末广铁肠，转身就要走。
　　末广铁肠虽然笨，但他该清醒的时候还是清醒的，直觉一下子就提醒了他应该怎么做，所以他毫不犹豫的伸出手，一把拉住了条野采菊的手腕。
　　他什么都没有多说，只是勾起唇角露出一个僵硬但是是真心的笑，然后轻轻的喊条野采菊的名字“条野。”
　　条野采菊一下子全身僵硬，他有些不敢回头，但说转身就走，好像也迈不动脚步了，他那那白皙的脸颊以及温润的耳垂全都染上了一层薄红，脑子里混乱一片。
　　啊啊啊啊啊啊啊!自己都做了什么!
　　刚刚是失智了吗?怎么会?怎么能?
　　而且末广铁肠那个混蛋，他为什么突然主动亲上来?!
　　对，都怪那个傻子，如果不是他突然做这种事情，自己也不会这么不自在!
　　条野采菊的脑子还发着僵，回过神来已经被末广铁肠拉到了自己的怀里，末广铁肠张开腿，牢牢的把条野采菊锁在了自己的怀抱。
　　不知道为什么他有一种直觉，这个时候决不能放条野采菊逃跑，不然会发生什么很不好的事情!
　　末广铁肠的温度一向比条野采菊高，紧贴着皮肤的腿烫的人很不自在，条野采菊下意识的伸出手试图推拒那灼人且恼人的温度，回过神来又像是触电了一样收回手。
　　“末广铁肠你放开我!”
　　“不!”末广铁肠坚定的搖了摇头，把条野采菊抱得更紧了一些“放开你你肯定要逃跑，现在可绝对不能让你跑掉!”
　　黑发军警斟酌了一下言辞“我也不知道我为什么……但这个样子看来，我应该是……喜欢你的，而刚刚条野也主动亲我了，你应该也是喜欢我的。”
　　“而且我们亲过了，我得对你負责，既然这样，我们应该算是情侣了吧。”
　　他，他怎么能就这样说出这些让人羞耻的话。
　　而且为什么亲过了就得负责啊!末广铁肠的生理课到底是怎么过关的啊!
　　条野采菊抬手捂住了脸，他放弃挣扎瘫在了末广铁肠的怀里，艰难的从自己发烫的脑海里找出了几句刺人的话。
　　“铁肠先生，明天我一定会揍你的!”
　　“嗯。”
　　“你太过分了，也太讨厌了!”
　　“嗯。”
　　“我……我……”
　　他终究还是没能说下去，只是安靜的低下头，用沉默来抗拒，也是逃避。
　　但这样的逃避没能持续太久，因为末广铁肠安安静静的看了他一会儿，把炽热的吻，落在了恋人白皙的后颈上。
　　没了视觉，其它感官本就敏感的异于常人，更不要说是最关乎生命也最容易应激的脖子，条野采菊几乎是一下子就炸了毛。
　　“末广铁肠!”
　　痒，难耐，灼热。
　　烧的身体都开始控制不住的震颤。
　　作者有话要说：
　　随一个份子钱，民政局我已经搬过来了。

87、087
　　最后,惱羞成怒的條野采菊差一点就把末广鐵肠摁在沙发上揍了一顿。
　　为什么能揍呢？这是因为末广鐵肠根本不打算反抗，他任由條野采菊用力的把他推到在沙发上，那双漂亮的眼睛也只是安靜的眨巴眨巴，瞳孔里泛着温柔明亮的光,心里话也都是顺从,听條野采菊一瞬间几乎有些心软。
　　为什么没有揍下去呢？
　　那当然不是因为條野采菊真的放弃了，想想剛才发生的事情,白发軍警的耳畔就立刻泛起了惱人的热度,一瞬间就能把这几分心软压的七七八八。
　　没有真的打人的原因是因为这个房子里还住着其它人,对，差一点就要忘了，枷場姐妹和夏油傑也住在这里。
　　听着外面的惹人误会的动靜逐渐变得激烈，夏油傑安抚好不明所以的姐妹两，紧接着就开门探出头。
　　他打开门往外看的的时候,条野采菊正单膝压着末广鐵肠的小腹。
　　白发軍警的耳朵泛红，衣着略微有一些凌乱，他穿着一条黑色的工装裤,一双包裹到小腿的皮靴,腿曲起，压在了末广鐵肠的身上,压的衣服泛起褶皺,隐约可以看见那白色宽松卫衣下漂亮肌肉线条的腹部。
　　这两个人的嘴唇都还有些红润，仔细一看末广铁肠的唇上还有一个牙印,一看就是剛剛做过什么少儿不宜的事情。
　　夏油杰犹豫再三，他先回头看了看枷場姐妹,伸手合上了房门“那个……家里还有孩子,要不你们先等我带着两个孩子搬出去再……”
　　剩余的话語在条野采菊皮笑肉不笑的表情面前识相的收回了。
　　条野采菊的神情阴恻恻的,莫名的讓人感到背脊发凉，他对着夏油杰咬牙切齿的笑了笑，又轉头面向末广铁肠，这一收回注意力，他更是压抑不住自己的怒火。
　　但毕竟是自己先捅破的窗户纸，说起来也是自己理亏。
　　条野采菊越想越觉得郁闷，他拽起末广铁肠的衣领，轉头进了他们两个的那间房间。
　　只留下了夏油杰一个人在房间门口一再沉思。
　　这两个人看起来可不像是不会有第二次的样子，要不还是快点开始找房子吧，枷场菜菜子和美美子还小，万一学坏了……
　　条野采菊和末广铁肠最后还是没能谈好，因为末广铁肠那个傻子说什么都是“嗯嗯嗯”一副全由你做主的样子，他以前任务前也是这个样子，实际上就是全部没能听懂，到了必要的时候还是会选择自己决策。
　　条野采菊被他气的不行，他们交手了两招，不知道怎么的就又親了起来，白发军警艰難的从美人乡里抽身，在擦枪走火之前，转头去工作了。
　　末广铁肠则是留在房间里，他先是呆呆地看了看自己的手腕，那里在打架的时候被条野采菊莫名其妙的咬了一口，留了一个牙印，更过分的是咬完条野采菊还嫌弃他皮肤硬。
　　但末广铁肠一点也不在乎搭档那张刻薄的嘴，他只是略微有了一点反应，心里因此難以平静，忍不住躁动不安，但当年的生理课他真的是全部睡过去的，要问他这一类的知识……那肯定是一点都記不得了。
　　那该问谁呢？条野采菊?不行，搭档先生生气了，估计不会接他的电话。
　　大仓燁子?也不行，虽然副队看起来很靠谱，实际上也很靠谱，但末广铁肠犹然記得副队的真实年龄还没有成年。
　　那就只剩下一个选项了……
　　末广铁肠面色凝重的掏出了手机。
　　国会开始期间，福地樱痴是很忙的，忙着安排军警，忙着保护议员安全，忙着准备自己的发言稿，忙着准备自己的提案。
　　难得歇一口气，慢悠悠的喝着茶接了下属一个电话，白发的英雄忍不住一口水喷了出去。
　　这是他第一次怀疑是不是自己幻听了，或者太忙了不小心忙昏了现在在做梦“啥?你再说一遍?!”
　　末广铁肠的声音听起来一本正经的，不像是在开玩笑“我和条野在一起了，我想问问您，有没有关于这方面的教学视頻，我不太懂这些东西。”
　　福地樱痴的眼神放空着，抬手一拍额头“哦，我懂了，这个在一起是字面意思的对吧，啊哈哈哈哈哈，我就说你怎么会开窍呢，条野采菊虽然心里门清，但他也不是什么会直言的人啊，啊哈哈哈哈哈……”
　　末广铁肠有一些迷惑，他侧了侧头“什么字面意思?”
　　他觉得福地樱痴可能没听懂，于是想了想，又换了一个更直白的说法“现在条野是我的男朋友了，我们刚刚还親了，但以前生理课我都去训练体能了，现在既然已经在一起了，就要对他负责，我打算好好的把课上一遍”
　　“末广，你真的……不是什么真心话大冒险输了吗？”
　　“什么是真心话大冒险?”
　　“只是一个娱乐游戏……算了，那不重要，不过我现在明白了”福地樱痴揉了揉自己的眉心，他的腦子现在还是懵的，被这个惊天大消息震撼到的大腦持续嗡鸣，他稍微放空了几分钟，就听到末广铁肠的声音再次响起。
　　“其实本来我是想过问副队的，但又觉得这样不是很好，毕竟副队是个女孩子，但要是队长也不知道的话，那我就……”
　　“不不不，大仓燁子她也不懂，她还没上过生理课，她只是对人体构造比较熟悉……”福地樱痴猛然一惊，他垂死病中惊坐起，一把拿起了手机。
　　“我这就讓人给你发生理课的视頻!顺带一提……你为什么不问条野?你平时不是都更喜欢有问题问条野吗？”
　　末广铁肠想了想，明明他也没做什么，而且整个吵架过程看起来也没有什么特别的，但他就是莫名觉得有一点心虚“因为条野他生气了……”
　　福地樱痴眉头一皺，觉得有一些不对劲“生气?他经常生气，但能气到你都不敢问他……为什么?算了你肯定不知道为什么，你把刚刚发生的事情跟老夫讲一遍，完整的讲一遍。”
　　末广铁肠不疑有他，很快就简练的把从条野采菊親他到气走的一整个过程复述了一遍。
　　电话对面的福地樱痴听到一半就已经想清楚了原因，他无語的捂住了脸，抬头望天，他现在非常的想笑。
　　这还用问为什么?条野采菊当然是恼羞成怒了!换作任何一个人都能想明白，但偏偏这个人是末广铁肠，不过也正是末广铁肠，才能让心思深沉的条野采菊都感到束手无策。
　　好笑之余，福地樱痴又忍不住开始恶趣味，他兴致勃勃。
　　“不用太担心，他自己能想通的，你要是真的想哄，等他回来，你就不要一下子亲上去，先像你以前一样，搂着抱着，等他没有过激的反应了你再亲他，不要亲太久，他表现出抗拒了你就收手，等他缓一些了你再亲，一次次延长时间……”
　　半个小时之后，福地樱痴给末广铁肠出好了馊主意，才意犹未尽的挂断了电话。
　　但他又觉得这么大的事情只有自己知道好像有点不太得劲，虽然深入的不能讲，决不能带坏大仓燁子，但大体的还是可以……
　　于是不出半个小时，不仅大仓燁子，就连远在港口黑手党的臥底小哥立原道造都知道了这个惊天动地的大消息。
　　鬼知道立原道造在定期往军警传情报的时候，一低头就看见了私密手机的屏幕上写着的那行字，他差点就要以为是大仓烨子在恶作剧了。
　　臥底小哥时隔多年，第一次往回打电话。
　　大仓烨子明白他想说什么，大仓烨子算是接受的最自然也最快的，但她还是在听到消息的那一瞬间感到了震惊。
　　“是吧是吧，这件事情真的好突然啊，虽然这两个人确实平日里就是黏黏糊糊的，但我真的没想到……”
　　立原道造恍恍惚惚“所以这真的是真的……”
　　大仓烨子哈哈大笑“当然是真的，我骗你干什么，只可惜了你还在卧底，不然就能回来让那两个人给你发喜糖了!”
　　“这不是重点吧……”
　　立原道造一把捂住了额头“他们两个，是怎么……”
　　“那个啊!”大仓烨子兴奋了起来，她忍不住啧啧惊叹“居然是条野先告的白!没想到吧!”
　　“真的没想到……条野前辈看起来不像是那种人啊……”
　　“我也没想到，来来来，我更具体的来跟你讲。”
　　在立原道造被冲击到一片空白的大脑没能感知到的角落，一个路过结果看见立原道造鬼鬼祟祟的，于是出于谨慎考虑悄悄的跟上来的芥川银默默的离开了。
　　嗯，只是跟人聊八卦，没有嫌疑，不是卧底。
　　不过没有想到啊，立原道造看起来那个样子，居然还是个喜欢聊八卦的人。
　　黑长发的女孩摇了摇头，放心的离开了。
　　等到夜晚，接到了大仓烨子打来的调侃电话的条野采菊面无表情的挂断了电话，无语的回到了安全屋。
　　末广铁肠正坐在床边专心致志的看着福地樱痴传来的教学视频。
　　条野采菊现在已经冷静很多了，不再是那种一碰就炸的状态，他用脚背踢了踢末广铁肠的小腿。
　　“您想知道这些为什么不问我?”
　　末广铁肠抬起头，面色正经认真“因为条野生气了，应该是不会接电话的，而且我很想知道，毕竟我说过了，我会对你负责的，条野。”
　　条野采菊无言片刻，紧接着他忍不住勾唇嗤笑，他伸手拿过了末广铁肠的电脑，随手放到了床头柜上，他居高临下的低头，把不明所以的末广铁肠推到了床上。
　　白发军警抱着手，曲腿压住搭档的关键部位，在末广铁肠微微皱眉的时候又放轻了力度。
　　“您不需要了解那些东西”狐狸似的美人儿意味深长的笑着，他伸手，拉开了末广铁肠睡衣的纽扣“我会教您的，会一点一点，把您所有该知道的东西都教给您的。”
　　“铁肠先生，您只需要乖乖的，听我的话。”
　　作者有话要说：
　　拉灯.jpg
　　剩下就是晋江不能播的内容啦!
　　另外虽然这章末尾的条野狐狐看起来很攻，但他心里对于自己体能不如末广还是有数的，没打算做上位，而且要相信末广的直觉啊，虽然他什么都不懂，但直觉会在关键时候提醒他的。

88、088
　　爽够了,条野采菊第二天就神清气爽的抛下了末广鐵肠去上班了，首当其冲需要他亲自去的、明显是昨天直面冲击力画面现场，还被挂断了电话的禪院直毘人处。
　　不知道是不是怕自己打扰了什么不该打扰的场面，以至于看到了不应该给老人看到的震撼场景,禪院直毘人自从昨天被挂断了电话,就再也没有给条野采菊发过任何消息。
　　畢竟是家主的院落，而且禪院家的人也陆陆续续的都恢复工作了,因此这个地方一大早的就十分的热闹,院子里到处都是来来往往的侍女侍从,还有報告工作的各位长老、主事，讓侍从进去通報之后，条野采菊就安静的站在了门口。
　　初春的温度还是冷，早间的叶子上都是露水，沾湿了条野采菊身上羽织的边缘,他今天的心情不错，畢竟说开了也算是解决了他的一大顾忌，心里不壓着事,看什么自然都是春光明媚的。
　　哪怕是过路禪院族人投注而来的奇奇怪怪的视线都没有讓他的心情阴暗几分——毕竟这些人看他的原因他还是知道的。
　　他今天穿了一身低领的和服,雖然真要認真计较起来也没有低到可以認为是刻意的程度，但那些疯狂过后的痕迹确实还是能显露出不少的,末广鐵肠在做某些事情的时候很喜歡咬人,咬的又重，能让人看的十分清晰。
　　一眼就能知道这是昨晚干了什么!
　　条野采菊也坦然,他最容易羞恼就是在末广铁肠的面前，至于其它人的眼光看法……管他们去死,不满意就不要看,不喜歡就去自杀,自己没偷没抢，没出轨也没有碰不该碰的人，有什么需要羞羞怯怯遮遮掩掩的?
　　霓虹的结婚率并不算低，御三家更是如此，既然是大多数人都要经历的事情，有什么需要偷偷摸摸的?
　　这么做其中自然也是有一层更重要的原因是因为这几天条野采菊被人问的烦了，刚好昨晚五条悟不在东京，那就借着这个机会，他要证明自己跟五条悟没有关系!
　　当然，仅仅凭借着这一次的露面就要澄清谣言那肯定是不可能的，条野采菊也并不认为能那么快解决问题。但事情总是要一点一点的来做的，反正都已经说开啦，大不了以后多引诱末广铁肠在他的身上留痕迹。
　　条野采菊对此还是有信心的。
　　但是很显然，禅院家也有人是不太关注情报的。
　　禅院直哉刚从自家父亲的院子里出来，一抬眼就看见了条野采菊，他兴致冲冲的上前了几步，很快就注意到了白发诅咒師裸露在外的白皙的皮肤上那甚至都能说是形容凄慘的痕迹。
　　他惊讶的睁大了眼睛，脚步也慢了下来“禅院傳平……你……”
　　他似乎有些難以启齿，停顿了一会儿才组织好自己的語言“你跟悟君……真的……”
　　条野采菊长长的叹了一口气，反复告诫自己这是上司的孩子不能怼不能怼，他拢着袖子，壓下了心中的无奈，尽量的将語言说的委婉了一些“不是五条先生，他昨天可不在东京，似乎是接了任务，去长野了。”
　　“那你……”禅院直哉皱起了眉头神色更加難以言喻了“你不是喜欢悟君吗？他知道了怎么办?”
　　条野采菊的表情看起来明显是更加无奈了，也就是禅院直哉才看不出来，他艰难的咽下了涌到喉咙口的刻薄言语“我不喜欢五条先生，您不要经常听那些没有用的谣言，听了也请不要轻易相信啊。”
　　禅院直哉看起来还想再说什么，但为禅院直毘人傳话的侍从过来了，他也就咽下了已经到了嘴边的话。
　　“传平先生，家主大人让您进去。”
　　巨大的主厅，漂亮的树木自然造景，用金钱与底蕴硬生生堆彻而成的日本传统美学，成串的千纸鹤与風铃挂在廊下，在早晨的凉風里，奏响乐章。
　　禅院直毘人心累的盘腿坐在主位的蒲团上，他心不在焉的喝着茶，眼神不住的往门的方向瞟。
　　条野采菊一进来他的眼角就忍不住开始抽搐，主要是他还没有到老花眼的年纪，就算是隔着那么远的距离，但是他还是能看清的……那脖子上是吻痕吧?怎么还有牙印?这些年轻人玩的可真花啊!
　　本来就想过这几天要不要给诅咒師无明放个假，毕竟对方在昨天的电话里看起来就是一副即将要沉溺温柔乡的样子，而且那个黑发的美人儿……黑色半长发，眼角下的花纹，这么小众的特征，不就是禅院直哉之前遇见过的那位诅咒師嘛。
　　现在想想当时条野采菊是怎么说的，他说那个人是床伴，这才多久，就已经床伴轉正了吗？
　　雖然也有可能是诅咒師无明并不信任禅院家，担心禅院家对自己在意的人不利，但是这种事情自己心里有猜测就好，表面上还是要装作不知道。
　　禅院直毘人的心声极其丰富，一瞬间能轉过许多念头，条野采菊听得清楚，也就对面前的这位禅院家主接下来会做些什么，心里有了个大概的猜测。
　　果不其然，禅院直毘人在放下茶杯后，谨慎的斟酌了一下语言，他用手拖着下巴“传平先生，您的那位爱人，有兴趣加入禅院家吗？”
　　条野采菊早有準備，回应起来还算是得心应手“他已经离开咒术界很多年了，这几年都只是以一个普通人的身份生活，现在也只想在家里呆着，而且他……不太喜欢咒术界，还是算了吧。”
　　这也是在为条野采菊之前编过的瞎话打补丁，他之前谎称末广铁肠是诅咒师，但哪有诅咒师连禅院家都查不出一星半点的消息，但如果是早就金盆洗手，那就好理解多了。
　　果然，禅院直毘人听完他的话并没有起疑心，只是觉得可惜又早有準備的转移了话题。
　　“既然如此，我便也不更多过问您的私事了，我们来谈谈最近普通人那边的网络舆论的事情吧。”
　　这也确实是重点，死屋之鼠的行动，给封闭且守旧的咒术界造成了巨大的冲击，君不见总監部那些人至今都还没有抽出空见条野采菊吗？
　　这当然不是因为禅院家，禅院家就算是再想帮忙，他们也都是人，不可能一点失误都没有，很难做到滴水不漏。
　　主要是因为条野采菊加入禅院的时候，总監部就在忙着防备加入军警阵营的夏油杰。
　　再后来又是加茂家的变故，又是小世家对付加茂，又是五条禅院与加茂的冲突，好不容易过年安生了几天，他们都还没来得及想起诅咒师无明，死屋之鼠的巴掌就扇到了总监会的脸上，扇的可用力可疼了。
　　但死屋之鼠又不同于以往的其它事情，以往是加茂或者谁谁谁倒霉，禅院看热闹，如今波及禅院，那禅院直毘人就不得不关注了。
　　刚好，条野采菊也怕这些故步自封的人胡乱应对，最后在西伯利亚大仓鼠的手里死的很慘，重点是死的惨也就算了，很可能还会拖累所有的咒术师。
　　白发咒术师的唇角勾起了一抹笑意“那是当然，家主，我今天也是为了这个过来的。”
　　他们从早晨的清俊几缕阳光，一直谈到了中午的金光灿烂，禅院直毘人得到了自己以为满意的答案，再加上时机刚好，便也不拘泥于礼数，留了条野采菊在家主院里吃午饭。
　　餐盘都没有端上来，忙了一早上的禅院家主好不容易松了一口气，他放松身体，喝了一口茶润喉，身旁的仆人端着小菜小心翼翼的膝行着挪动到了他的身边，紧接着就意外突起。
　　最先反应过来情况不对的人是条野采菊，他能听得到人的心声，虽然那个人一直有在压抑自己的内心想法，但白发诅咒师还是很快就发现了异样。
　　——毕竟禅院直毘人的仆从是固定的，禅院家主踏着换代的腥风血雨上位，能信任的人也就那么几个，这其中大多还都是禅院家的直系血脉，条野采菊对那几个人的“声音”都还算是熟悉，人家不小心生个病可能都能听出点不对劲，但这个靠近的仆从……
　　白发军警的面色骤然变得凝重了起来，他皱着眉，扶剑起身“家主，小心袭击。”
　　禅院直毘人在条野采菊提醒下，身体反应的速度算是非常快了，他侧身躲开靠近的仆人的匕首“谁?我并没有在禅院家见过你，你到底是谁?”
　　禅院家选出来的仆从当然也大多都是霓虹人，标准的东方长相，而他面前这位装仆从的人却是金发碧眼，体型圆润，那不一样的肤色与五官……分明是个外国人。
　　金发碧眼的袭击者见一击不成，竟然也并不打算多做纠缠，他侧头看了条野采菊一眼，弯眸贱嗖嗖的嘻嘻笑，他赶在了禅院直毘人发动攻击前毫不犹豫的后退了一步，身后的空间骤然撕裂，为他开启了逃跑的通道。
　　家主被人刺杀的事情很快就传遍了禅院家，侍从与护卫都陆陆续续赶到了家主院里，条野采菊什么都没有说，只是安安静静的站在一旁看着禅院直毘人压抑着怒火吩咐执勤与护卫调查。
　　白发军警伸手撩动了自己耳朵上的红绳挂坠，他的眼睫微微颤抖着，显然是陷入了沉思。
　　根据禅院直毘人的说法，金发碧眼……胖子……
　　再加上最近一直在搞事情的西伯利亚大仓鼠……
　　应该是，死屋之鼠的成员“瘟疫”普希金吧。
　　只是最有名的“共噬”可不是只祸害一个人的异能力，看来得尽快通知五条家早作防备才行。
　　作者有话要说：
　　今天是条野狐狐带着一脖子吻痕，理直气壮的招摇过市!

89、089
　　條野采菊很快就发信息通知五條家了,他没有通知的太晚，只是五條家终究还是防备的不到位，五條家主一不小心就遭了殃。
　　而在这場共噬局中，另一个倒霉的入了局的,是加茂家。
　　可怜加茂家主,好不容易摆脱了羂索的阴影，正春风得意的放开手收攏权利,结果还没有来得及高兴太久,就被防不胜防的异能力者刺客一匕首戳中了肚子,在来势汹汹的疫病面前颓然倒下。
　　如果大家都不知道“共噬”的含义倒也还好，两家的矛头就会更多会指向刺殺者，但之所以要以“共噬”布局，就是为了讓对手知道情況，放开人性的自私与恶自相残殺。
　　——“共噬”的具体作用,一开始就明明白白的写在了刺杀现場留下的小纸条上。
　　五条家与加茂家之间的气氛一下子就变得险恶了起来，一时间各种乱七八糟層出不穷的招數齐出，鬥争凶险到了一种程度,就是不小心误入战场的狗都要挨两巴掌。
　　例如到黑市上买凶刺杀对方家主,现实中冷嘲热讽，族人不小心碰上动辄就是大打出手,各种消息打探更是數不胜数,而且这些举动都不算什么特别，只能说是御三家內鬥基操。
　　最好笑的是这些人在总监会的会议上忍不住吵起来,五条家说五条家主的年龄更大，年輕人要禮讓长辈,加茂家说五条家主活了那么多年,也該活够本了,把机会让给年輕人吧。
　　就在五条家与加茂家吵得昏天黑地的时候，侥幸逃过一劫的禪院家就安静的在旁邊看戏。
　　禪院直毘人是真的蛮庆幸的，毕竟自己差点也中了招，他喝着茶，看起来安安穩穩老神在在的坐在蒲团上，百无聊赖的一直坐到了会议的最后。
　　眼看着会议时间就要到头，他清了清口“吵了这么久都没有说到重点，算计你们的那个人呢？有消息了吗？”
　　“我们?”加茂二长老现在烦的不行，因此一开口语气听起来就是阴阳怪气，怎么想那个语气都有种冷嘲热讽的感觉。
　　五条三长老接上加茂二长老的话，他难得那么配合加茂家的人“说的跟和禪院家没有关系似的，也就是运气好没有中招罢了，五条与加茂家主出事的那一天，禪院家不是也在忙着捉刺客?”
　　“是啊，毕竟我运气就是好，没有遭殃，不像那两位家主”禅院直毘人也不奇怪这些人消息能那么的灵通，都说了，御三家中任何一家都有其他家混进来的卧底，这都是常态了。
　　他也不生气，态度淡然的容易让人看着更加觉得怒火中烧“反正我禅院家没有人出事，禅院不急，但五条与加茂急不急我就不知道了。”
　　“呵”五条三长老冷笑了一声，到底还是没有多说什么，毕竟禅院直毘人说的这也是实话，他们确实是着急。
　　——五条悟还没有到能接手五条家的时候，況且权利更迭也是需要交接的，如今五条家主一病不起，很多事情虽然还是能做的，但接手的人多少有一些顾虑，做起事情来也不如家主的效率。
　　幸好五条家背后有一个作弊神器条野采菊，他们知道的，甚至比条野采菊明面归属的禅院家还要更多一些“查到了一些老鼠尾巴。”
　　说到这里，五条三长老阴恻恻的侧过头瞪着加茂二长老，让加茂家的人都感受到了莫名“人是已经死去的加茂大长老引过来的，是个横滨那邊的异能力犯罪组织，你家大长老当时到底跟对方商量了什么，加茂是不是应該给个交代?”
　　加茂二长老的额头上瞬间浮现出了很多的冷汗，他虽然上位还不算久，但对于加茂大长老的异样，他还是有着粗略的了解的，更何况前一位二长老不就是死在大长老手里的吗？他对那个人也是十分的忌惮。
　　要说加茂大长老做了什么……
　　他怎么会知道啊！家里那些大长老原先的下属都不一定能知道，毕竟大长老还在位的时候可以说是大权在握，大长老想做什么，哪里是他们能清楚的。
　　但要是直接这么说，五条家可绝对不会就这么善罢甘休。
　　“啊……这个……”加茂二长老绞尽脑汁，CPU都快烧出具象化实质化的白烟“但这件事情肯定不是大长老要求的啊，毕竟伤害到家主了，对加茂也没有好处啊!”
　　“这话说的”禅院直毘人慢悠悠的把玩着手上的杯盏，笑得让加茂二长老有一种想站起来打他的冲动“加茂大长老与加茂家主不合难道不应该是常识吗？连我这个外人都有所耳闻。”
　　“你确定你家大长老不是想趁着这个时机，顺手把你们的家主换掉，换一个更好把控的吗？”
　　“怎么会呢……”加茂二长老越说越心虚，他真的觉得这好像是大长老能做得出来的事情，毕竟大长老心狠手辣，这几乎已经是加茂共识了。
　　但在别家面前，他哪怕是再心虚也得坚强的把瞎话说下去“现在你们可没证据证明这就是大长老做的，万一是那位合作对象自作主张呢？”
　　“我们会回去好好查一查，但五条和禅院最好也自己查一查，不要到时候，到最后转而又查出来是不知道哪个家族內部的人做的，诬陷给我家大长老!”
　　话虽然说的很硬气，但加茂二长老其实心理很没有底，一回加茂家就急着开始了调查，但他的干劲并没能推进调查速度，虽说家主已经收回了不少权利，但大长老原先的党派还有不少人，在層层阻拦下，调查工作的速度慢的惊人。
　　就算是家主的派系尽量帮忙……才急剧扩张过一轮，内部都还不算稳定的家主派系，又怎么能比得过虽然节节败退，但弃车保卒，根基稳固的大长老派系。
　　病的浑浑噩噩的加茂家主好不容易醒过来一会儿，听完报告气的差一点吐血，他的大脑发懵，头颅沉重，耳朵还在耳鸣，但那双昏沉的眼睛却显尽怨怼。
　　他用力的捶打自己的大腿，面目狰狞“大长老……大长老!”
　　就在各家都忙着追查杀手，清查家族内部的时候，罪魁祸首的刀锋，已经悄无声息的接近了薨星宮。
　　树木茂密、景色秀美的群山，巍峨壮阔的宮殿寰宇，却是一个人无尽的寿命，永生永世的囚身之所。
　　虽然想过要追求自由，但死屋之鼠肯定是给不了天元她想要的东西的，寿命给予天元的不仅仅是折磨，还有智慧，她的时间太久太久，久到这世间的一切事情，她都多少曾经经历过。
　　太阳底下没有新鲜事，在透过结界第一次看到費奥多尔的时候，她就已经从这个人的身上，看到了故友的影子，正因为她了解自己的那些朋友，所以才绝对不敢信任。
　　費奥多尔不知道哪里寻来了可以束缚天元的咒具，他没有亲自过来，而是叫果戈里和伊万拿着，进入了薨星宫。
　　天元早已经不是人类女子的模样，她已经快完全变成咒灵，而咒灵是什么，是恶意是负面情绪，它们拥有着这世界上最恶心的味道与最丑陋的外表。
　　是一片属于世界与人类的泥沼。
　　哪怕是天元大人，她的咒灵化也并不好看，头像是大拇指的形状，有着四只眼睛，她已经很久没有见过外人，意料之外的，是不禮貌而且有着惊人恶意的敌人。
　　“哇哦……”小丑扶了扶眼睛上用来辅助看清咒灵的眼镜，发出一声惊呼“又被费佳猜对了呢，果然变成咒灵了，不过咒灵这种东西，长的还真是难看。”
　　伊万抱着怀里的咒具，脸上带着模式化的微笑，他的眼角脸颊泛起了代表痴迷的红晕“啊……真不愧是主人，他永远都是正确的。”
　　天元攏了拢身上的衣袍，发出一声冗长的叹息“这样的评价真是失礼，就算是我已经成为咒灵，至少曾经，我还是一位女士的。”
　　她睁开四只眼睛，眼神犀利的看着来人“我不会束手就擒的，我不认同你们首领的理想，也不愿意成为你们的工具。”
　　伊万发出一声长长的喟叹，他笑着召唤出了石块“那就没有办法了，我决不允许有人忤逆我的主人，我会稍微粗暴一些，就当是给你一点教训吧。”
　　而站在他旁边的果戈里只是笑着，上下抛了抛自己的扑克。
　　战斗一触即发。
　　就在这个时候，一道雪白的身影身姿轻盈的在天元的背后落下，为什么说是雪白呢，因为占了身上大面积色彩区域的黑色制服，永远不及那头白发耀眼。
　　还有双传说中的六眼，是蓝色的，闪闪发光，里面装着的是星空银河，也是人类所不能理解的，神灵透析之眼。
　　天元并没有露出什么奇怪的神情，她好像早有预料，因此头也不回“你来了，虽然这是第一次面对面，但我一直知道你，你是五条家这一代的六眼神子。”
　　“啧”五条悟发出了不爽的声音，他很快就收回了落在天元身上的目光，转头死死的盯着对面，手上明亮的咒力正发出令人畏惧的强光“回头再问你的情况，我先把他们干掉。”
　　但是在壓迫感惊人的咒术界最强的面前，伊万没有后退，果戈里也没有，白发魔术师伸手捏住了自己耳朵上那特制的耳麦，神色凝重“看来……是最糟糕的情况。”
　　他蹙着眉，壓低声音“伊万!”
　　长发忠仆头也不回，他只是伸出手指在自己的胸口画了一个十字“我会为主人倾尽所有，他是我的神灵，也是我的引路明灯。……”
　　果戈里明白了伊万的意思，他悄悄后退，还是人的时候就对空间与结界格外敏感的天元，变成咒灵之后只会更加得心应手，她敏锐的感受到了空间的波动，于是出声提醒。
　　“小心，他要跑了。”
　　作者有话要说：
　　说真的咒灵都好丑……丑到我这种总是喜欢反派的人也喜欢不起来……除了某蓝发咒灵，但他实在是太不做人了（失意体前屈）
　　另外有读者在评论区说军警制服的问题，漫画画的是军绿色，动漫是红色，这里以动漫为主，如果真的要说以动漫为主是不看漫画是不了解原著我也没办法，小作者是很在乎每一个读者的，但如果有人以一种都写红色了，估计也不是什么好文章的语气发评论，我还是会生气的，只希望不要因为在评论区吵架，影响到其它读者的观感，另外如果您真的要弃文，也请不用告知我。（这一条会同步文章简介）

90、090
　　“苍”的可怕光柱几乎是擦着果戈里的身体过去的,但魔术师还是在伊万的主动分摊火力的情況下，险而又险的与攻擊擦肩而过，转身缩进了外套披风里开启的空间通道。
　　他没有也不敢耽误，“外套”的转移能力畢竟是有范围限制的,六眼的瞬移速度可并不逊色于空间转移,果戈里几次开启空间跑路，最后安全的回到了死屋之鼠的临时基地里。
　　費奥多尔正在盯着电脑屏幕,他面前大大的荧屏上9是密密麻麻的叫人看一眼就会覺得头晕目眩的庞大数据流,而在这么庞大的信息下,苍白的俄罗斯人却显得习以为常，他浏览的很快也很認真，他目不转睛、专心致志。
　　費奥多尔的手指早就让他自己给咬破了，指尖、指关节看起来坑坑洼洼的，有一些破口还在向外不断流出血液,鲜红染上了他的嘴唇，让他一瞬间看起来几乎脱离了那副病弱的表态，看上去像是喋血的魔鬼。
　　用魔鬼这个词来形容,真要说上来倒也不算冤枉了他。
　　魔人費奥多尔,他就像是所罗门遗训中的阿斯蒙蒂斯，蛊惑、罪恶、虔诚,他深切的憎恨着水与飞鸟,所以才要伸出触肢，将果戈里的翅膀束缚,让他永远留在自己的身边。
　　但不同于阿斯蒙蒂斯的是，费奥多尔并不讨厌上帝,但他是这样一个浑身血腥的恶人,却那样虔诚的信仰着上帝信仰着神灵,这听起来真像是一个笑话。
　　果戈里理了理沾了灰尘的衣袍，他几步并做一步走到了费奥多尔的身边，小丑的嘴角挂着一抹欢欣的微笑“你又猜对了，我亲爱的挚友。”
　　费奥多尔的眸光微闪，他放开被自己咬的一塌糊涂的手指，唇角勾起一道弧度，低头呢喃自语“看来是了……当初羂索是直接联系死屋之鼠，因此我们才能发现他的异样，知道他是幕后黑手。”
　　“又因为您的异能力，我们才能实现跟踪，找到獄门疆的寄存地，但軍警呢？他们本来不应该知道这些的，就算是发现异样，应该也没有那么快找到实验室的地点，我那个时候就覺得不对劲了。”
　　这也正是很多官方机构都需要派遣卧底的原因，有一些事情，官方的人可能要用更长的时间来调查，要付出更多的代价，但卧底却能简单轻易甚至不会引起任何怀疑的知晓。
　　费奥多尔眼神放空了一会儿，他搖了搖头，轻轻的笑起来。
　　活了上千年的，由人自愿转化为咒灵的羂索，以及能操控咒灵的咒灵操使夏油杰，答案明明就是那样的明晰。
　　“我们该联系里梅了。”
　　与此同时，好不容易抓到了伊万，條野采菊、太宰治、夏油杰以及五條悟，在天元的遮掩下，集体来到了薨星宫开小会。
　　薨星宫很大，冷清无人的巨大宫殿，从始至终就只有天元一直在这里，她以前还能算是个活人，而现在，她連人都不是了，宫殿的地板以及屋檐連灰尘都不愿意停驻，苔藓都嫌这里太过冷清，不愿意放肆生长。
　　“那个被我抓住的石头异能力者，已经移交给咒术界了，總監部那边的意思是，虽然这是个异能力者，但他畢竟是袭擊天元大人的犯人，应当交由咒术界處理。”
　　五條悟安安分分的坐在蒲团上，姿势还算是端正，他把玩着天元不知道从哪里翻出来的古董茶盏，对这个處理結果毫不在意“我没有反对，所以那个异能力者现在估计已经被總監部带去审讯了。”
　　太宰治挑了眉，嗤笑了一声，他并没有感到意外，但也对这个結果并不满意，所以等到开口的时候，他的语气就是连傻子都能感受到的尖酸刻薄“他们就没有问过异能特务科和軍警?”
　　他一拍手，声音和语调越发听起来就像是在阴阳怪气“我都要怀疑總監部是不是內部有死屋之鼠派过去的奸细了呢，但仔细想想，軍警也不一定能关住狡猾的老鼠，总監部这么一来，算是自己承担了责任呢，真是好事一桩!”
　　夏油杰有一些讶异，他的神情逐渐变得古怪了起来，欲言又止“都被抓住了，越獄……应该是没有那么容易的吧，总监部有很齐全的一套关押诅咒师的設施，倒是没听说过有什么人能越獄的。”
　　條野采菊更赞成太宰治的观点，他笑眯眯的，但那种笑容怎么看怎么虚伪“那是因为无论是哪里的监狱，厉害的人根本不会落网，更不要说越狱。”
　　“你们听说过……默尔索嗎？”
　　默尔索是关押异能力者的监狱，如果多接触一些霓虹武警、军警，阿美莉卡FBI、CIA，英国MI6之类的机构，可能还会有所耳闻，但咒术界封闭保守，很少接触普通人，所以这些事情，连见识最广的五条悟都并不算清楚。
　　所以五条悟和夏油杰几乎同时摇头否認，五条悟托着脸“不知道哎，那是什么?”
　　“欧洲的异能监狱，其为国家机密和世界上最安全的隱藏据点，仅欧洲政府上层知道其确切位置①，那个监狱位于海上的一座孤岛之中，拥有这世界上最先进的設施，必要情況下还能采用暴力，甚至能用药物控制。”
　　条野采菊面无表情的指了指太宰治“那个地方，是绝对困不住太宰君的，而且同样的，也困不住费奥多尔君，我认为咒术界总监部的监狱设施应当是比不上默尔索的。”
　　太宰治闻言，突然神色一变，他以一种西子捧心的姿势，语气荡漾的几乎能具现化波涛“哦，天哪，你居然这么的信任我！我真是太感动了!”
　　条野采菊扭过头面向他，白发军警仔细的听了听太宰治的心声“您装的也太假了，连心跳都没有变化哪怕是一秒。”
　　他叹气着假意抱怨“您明明就是想恶心我罢了!”
　　“哎呀……不要那么较真嘛”太宰治摆了摆手“刚刚听起来是有点太假，那现在呢?”
　　太宰治的心跳声再次改变了，现在听起来，竟然确实是一种欢欣情绪的节奏。
　　条野采菊的眼睫微微发颤，他摩擦了一下刀剑的把手“您居然能……控制心跳的节奏嗎？”
　　太宰治神秘兮兮的笑了笑。
　　夏油杰左看看条野采菊，又扭过头右看看太宰治“控制心跳?这是人能做到的的事情吗？怎么可能……”
　　但条野采菊的听力是不会说谎的，因此夏油杰仔细想想，还是露出了好奇的神色“你是怎么做到的?”
　　太宰治勾起唇角，他假意做出要回答的模样，神色认真“这个啊……多练习练习就知道了，记得每天捶打胸部哦!”
　　夏油杰犹疑着低下头，看了看自己的胸口“真的……吗？”
　　“当然是真的!”
　　“显然是骗你的。”
　　前面那句话是太宰治说的，而后面的，是条野采菊说的。
　　白发军警实在是有点看不下去这种明显就是骗人还真的有傻子会相信的场面，他悠悠的叹了一口气，坚强的把话题扭转回了正常的方向。
　　“总监部看不看的住伊万的事情另说，反正过几天就知道结果了，甚至是都不用过几天，可能今晚就有结果了。”
　　“现在的问题是天元”条野采菊转过头，面向自己能听得见不寻常力量流动声音的方向“您的咒灵化是不可控的，而敌人肯定会有第二次来袭，五条君不可能一直守在您的身边，您打算怎么办。”
　　廊檐精致而巍峨，古老的建筑散发着木头的味道，天元没有在薨星宫內熏香，因此坐在厅堂上的人只能闻见山原的风，拂面而来时还带着初春树木花草的清冷味道。
　　天元的声音在空旷的室内回荡，或许是以咒灵的姿态出现在这么多人的面前多少让她觉得有一些不自在，毕竟薨星宫内的这些人里有一半都是咒术师，而自己如今也确实是个咒灵。
　　透过绘画着画艺古朴但花纹繁琐绚丽的唐制屏风，堂下的人能隱隐约约的看见天元的身影“我不愿意成为受咒灵操使控制的咒灵，所以……我能只是跟在你们的身边，而不是被变成咒灵玉吗？”
　　放在以往五条悟肯定会拒绝这个提议。
　　——因为咒灵是不值得信任的，这是每一位咒术师从一开始就应该明白的，咒灵化的人就不再是人类，他们不再能理解人类的感情，所以哪怕是亲朋好友变成的过咒咒灵，也不值得信任。
　　更不要说天元的特殊地位，她对于咒术界而言，绝对是十分重要的，天元一旦失控，后果将是不堪设想的。
　　另外隐匿在暗处的敌人也在觊觎着天元，万一被死屋之鼠得手，情况会变得更加的糟糕。
　　这样的内因外因，都不能支持五条悟答应这个请求，但偏偏天元两次三番主动给他以及高专预警，而且明明已经是咒灵了，这个家伙看上去还是一副理智尚存的样子。
　　更何况天元对于咒术界甚至是霓虹而言绝对算得上功臣，她被自己天生且少见的特殊咒术困在了这里，沧海桑田日月云烟，只能被迫闻着腐朽，看着更迭，而自己，却死寂的一如既往。
　　真的是一如既往吗？还是在阴暗的角落，有什么东西已经神不知鬼不觉的烂掉了?
　　五条悟心怀顾虑低头思考，倒是太宰治的看着天元的目光是饶有兴致的，那双鸢色的眼眸仿佛能穿透屏障的遮掩，无视所有挡路的屏风以及血肉皮囊。
　　他侧了侧头，又转移视线去看条野采菊。
　　白发军警听到了他心里的声音，条野采菊用修剪的整整齐齐的指甲有一下没一下的敲击着桌面，若有所思，紧接着，他悄无声息的点了点头。
　　太宰治笑了起来，他转过头看向五条悟“我认为……”
　　“天元大人的提议，是可以接受的。”
　　作者有话要说：
　　①是原著菲总的话。
　　按太宰猫猫和条野狐狐的这个熟悉程度，到时候天人五衰时间逮捕太宰猫猫，他估计会把太宰猫猫捆墙上，然后当着饿了一天的太宰猫猫的面吃蟹肉，还要拿给太宰猫猫闻。
　　然后太宰猫猫一秒开锁给自己抢吃的。
　　两幼稚鬼。

91、091
　　既然太宰治都这样肯定的做出决定了,五條悟雖然心里还是有一些犹疑——这毕竟是个大事，当然需要谨慎抉择，但还是敏锐的察觉到坐在自己旁边的两个腦子很好使的人似乎是有着什么自己的目的。
　　简单点来说……他们好像要搞事。
　　这个认知让五條悟心里的忧虑一下子就少了不少，反倒是更多出了几分对天元的同情。
　　他清了清嗓子,假装自己什么都没有察觉“那行吧,就这样做，但您要跟着夏油杰走的话,薨星宫还有总监部那边該怎么辦?”
　　天元整理了衣袍,她站起身来,神情与声音都是十分的平淡“我会传信给总监部，就说我同意軍警的想法，已经加入軍警了，再之后我的事情，就跟总监部没什么关系了。”
　　五條悟听完忍不住露出了有一些微妙的神情,他转过头，对上夏油杰几乎同时转过头的动作，就立刻明白了自家老同学跟自己也是一样的想法。
　　但六眼神子的目光更多了几分复杂,而咒灵操使的眼神則更多表现出来的是一种更加纯粹的幸灾乐祸。
　　五條悟或许是可以不在乎总监部的,但五条家绝对会在乎，而且五条悟与总监部鬥智鬥勇了这么多年,比起早就已经脱离这个恶心环境的夏油杰,他的感情总会更加的深刻而且复杂。
　　但有一说一，哪怕是不刨除这些古怪的情绪,五条悟和夏油杰的想法也是一致的，他们对于总监会可能会吃瘪,上面那些人会暴跳如雷这件事情,是喜闻乐见的。
　　“可以,先离开这里再发消息吧，不然总监部万一追上来了，事情可就糟糕了。”
　　五条悟假模假样的提出了关心的意见，为什么说是假模假样呢？因为如果不是怕麻烦，他恨不得让天元现场气的那群家伙跳脚，最好当着总监部众人的面扬长而去，那才是真的不给面子。
　　如果能让总监部那群老橘子被扇的臉疼，五条悟今晚都能高兴的多吃两碗饭。
　　夏油杰明显察觉到了挚友的坏心思，他悄悄的掐了五条悟一把，并且无視了五条悟不可置信而且控诉的眼神，他轻轻的咳嗽了一声，抬眼看向了天元。
　　“我先带着您去軍警那边吧，我们可以坐飞行咒灵，速度要更快一些。”
　　他悄悄的在袖子的遮掩下，将一只小小的咒灵塞到了五条悟的怀里，这只咒灵五条悟还真的认识，是高专的时候夏油杰就已经拥有的咒灵，它没什么战斗力，但监听以及现场直播很有一手。
　　于是白毛蓝眼睛的大型缅因猫一下子就领会到了铲屎官的意思，他满意的勾起了唇角，把咒灵轻轻的捏在了掌心。
　　太宰治和条野采菊則是懒得搭理这两个人的眉眼官司，两位腦力派凑到了一起，用加密语言嘀嘀咕咕的讨论起了“共噬”的事情。
　　其实无论是对于軍警还是对于太宰治，两位家主的性命都是不重要的，最多因为与五条悟合作关系良好的缘故，他们会稍微在意一点五条家主的状況。
　　但“共噬”事件更严重的后果，其实是会因此掀起咒術界的内乱，咒術界本就因为之前刺杀議员的愚蠢行被国会万分忌惮，再这样乱下去，他们很可能会在老鼠的計劃下，在今年会議中被强加更没有人权的条例。
　　咒術师并不是全部都是恶人，军警还是該为了无辜者的性命与权益，尽量挽回一点局面的。
　　“是她吗？”
　　“是她，不过那些人还真的是着急。”
　　“没辦法，普希金对那个人而言應该还是有用的，不能直接抛弃不管。”
　　条野采菊摸了摸耳垂“那就比较好办了，按計劃来?”
　　“按計劃来。”
　　等他们商议的差不多了，一抬头，就看见五条悟和夏油杰并排坐着，目光幽幽的看着他们两。
　　“终于回头了啊。”
　　这是夏油杰说的。
　　“你们两个在做什么?为什么不带我们?”
　　这是五条悟。
　　条野采菊想了想，从口袋里拿出一大把平日里用来堵末广鐵腸嘴的糖，他把那堆五颜六色的糖果塞到了五条悟的手里，用那种哄孩子的语气“乖，一边玩去。”
　　五条悟竟然还真的听话了，他高高兴兴的拿过糖，还从中挑了一颗牛奶味的塞进了自己的嘴里。
　　太宰治无语的看着这一幕，他扭过头，看向了同样眼神死的夏油杰。
　　“你也要糖吗？先说好，我身上没有这种东西”他翻了翻自己的衣兜，从里面捞出来一块今早入水不小心装进来的青苔。
　　“如果你不介意的话，算了，其实你就算介意我也没办法，毕竟我只带了这个。”
　　夏油杰默然一顺，紧接着无奈摇头“不用了，你自己留着吧。”
　　果然，事情就像太宰治与条野采菊预料的那样，先按捺不住的是敌人。
　　都不用等上太长时间，就在带天元回军警据点的那个晚上，羂索就告诉他们，自己收到了里梅的来信。
　　里梅联络他，说是要商谈复活两面宿傩的计划，因为最优秀的载体虎杖悠仁落到了军警的手里，因此得尽快想办法把虎杖悠仁带出军警。
　　不得不说，他这个理由很好，挑不出一点毛病，如果不是两位剧本组早就明白了死屋之鼠的计划，这群人可能会一点防备都没有，设计反倒被算计。
　　毕竟真要说起来，里梅是谁?是两面宿傩最忠心耿耿的下属，他以这样的理由会见羂索，连羂索都察觉不出有什么异样，更何況是不熟悉里梅的其它人。
　　夏油杰毕竟是羂索的控制者，他是肯定要跟着过去的，还有末广鐵腸这个武力支援，五条悟本来也要来的，但不出所料，临时有了任务，他被支开了，太宰治则是留在了军警据点看着天元。
　　夜色深沉，民居古旧，百岁的树木巍峨屹立。
　　夜风簌簌，白发的恶鬼一臉冷漠，他一身雪白衣袍，风雪随行身侧，他看似安静、沉默的等待在夜色之下，但那雙静谧的眼瞳，却住进了岩浆，正在隐约而缓慢的向外流淌。
　　羂索用着条野采菊不知道从哪里找来的诅咒师的身体——估计是条野采菊在做诅咒师的时候干掉的人，这个诅咒师的身体上到处都是刀伤，刀刀不致命，刀刀命中神经脉络，随便动一下就觉得痛彻心扉。
　　“其实我也不一定需要咒术师的身体，为什么不能给我找一具正常一点的呢?”羂索欲言又止止言又欲。
　　说真的，他其实也不一定要活着的，雖然活着更好，但如果费奥多尔能实现他的理想的话，就算是一定要他坦然自若的奔赴死亡其实也不是不能接受的。
　　——可惜了，费奥多尔的愿望与他的相反，因此羂索也并不排斥配合军警的计划给这些人造成一点小麻烦。
　　夏油杰的眼前还在不断重复着这个东西爬进尸体的大脑的位置的画面，一想到原先会经历这些的是自己，他就没忍住觉得恶心，反胃的根本没有力气跟羂索说话。
　　所以他随口敷衍“有尸体就不错了，咒术师的战斗力更强，等下打起来更有利于自保。”
　　羂索翻了个白眼，幽幽的叹了一口气。
　　而旁边的末广铁肠……末广铁肠在吃东西，自从见过这个人辣椒粉散草莓蛋糕，夏油杰就不再能直視末广铁肠吃东西了，更何况这个人脖子上现在密密麻麻的全是吻痕，看起来简直不要更让人难以直视。
　　想想前几天条野采菊也是像这样大喇喇的裸露着满是痕迹的锁骨脖颈，他就忍不住想感叹果然不是一家人不进一家门。
　　里梅没有说话，明明这个距离已经能看清了，但他还是沉默着，一动不动，一言不发，直到果戈里带着另几位通身气质阴森怪异的诅咒师出现在了三个人的身后。
　　里梅才冷冰冰的开了口“动手吧！”
　　战斗拉开了序幕。
　　几名陌生的诅咒师对上了末广铁肠，里梅拖住了夏油杰，果戈里则是直奔羂索而去。
　　头上有缝合线的男人幽幽叹气“虽然我更喜欢躲在背后偷袭操纵，但是毕竟已经活了成百上千年，请不要小看我的实力啊……”
　　他的眸光微闪，笑着伸出手几下比划出手势。
　　“领域展开——胎藏遍野。”
　　与此同时，军警临时据点。
　　天元急匆匆的走出房间的门，她刚刚按住大门的把手，就听见了身后传来的，好听的青年声音。
　　“天元大人……这么晚了，您想要去哪里呀。”
　　天元的身体一僵，但片刻之后她还是收拾好了心情，镇定的扭过头。
　　只看见那位黑发鸢色眼睛的侦探叉开腿姿势泰然的坐在了沙发上，侦探的那雙眼睛深邃，看上去一点也不像是一双侦探、警察之类正义人士该有的眼睛，反倒像是在幕后掀起无数腥风血雨的莫里亚蒂。
　　虽然不知道为什么，但天元就是觉得，这个人應该已经知道她的目的了。
　　“你要阻止我吗？”四眼的咒灵睁开眼睛看着太宰治“你应该没有太多战斗力吧，我可是咒灵，人类是比不过咒灵的，你拦不住我。”
　　太宰治笑了，他不顾危险的勾着把手柄把玩着一把枪，他摇了摇头，声音里满是促狭“您猜错啦，妖怪奶奶，我可不是过来跟您打架的哦”他侧了侧身体，伸手指向黑暗之处。
　　数量庞大的白色长发编成了辫子，漂亮的五官上，画着艳丽的浓妆，正是五条悟的学姐，自由咒术师——冥冥。
　　“这才是您的对手哦！虽然这样可能会让您失望，但没有办法，我还有其他更重要的事情要赶着去做呢。”
　　自由咒术师扛着沉重危险的斧头，笑得风情万种“天元大人和袭击御三家家主的异能力者是一伙儿的，五条悟和军警是一伙儿的，这真是……能卖出大价钱的消息。”
　　太宰治站起身来，从沙发旁边绕过去，他伸出手，顶着冥冥逐渐兴奋的目光，轻轻的拍了拍她的肩膀“你可以让五条悟给你封口费。”
　　冥冥看了看他那双让人不敢直视的深不见底的眼睛，忍不住失笑“好说，我只认钱。”
　　风衣侦探勾了勾唇角，又转身沉下脸色，他迈出脚步，坚定的踏进了夜色。
　　今夜，必定暗潮汹涌。
　　作者有话要说：
　　一百章左右完结，有想看的评论区留言哦!
　　最后会整合一下我自己的脑洞开番外!

92、092
　　而在太宰治懒得关注的另一邊,戰斗也激烈的出乎了预料。
　　羂索诡谲的领域、里梅寒凉的冰雪、夏油杰声勢浩大的极之番“漩涡”、末广鐵腸石破天驚的非人力量，这些单看都是足够驚人的戰斗力汇聚在一起，将本来还能算是静谧美好的山间风景毁坏的一干二净。
　　几位被费奥多尔坑过来的詛咒师并不算強，哪怕是里世界都只是最常见的那种人,做炮灰也就是还勉強算是有点用,起到了拖延末广鐵腸时间的作用，而在这样需要速戰速决的一场戰斗里,军警最强的战斗力得到了完美的展现。
　　看地上那触目惊心的裂缝,那些连根拔起甚至七零八落的樹木,可基本都是末广鐵腸的手笔。
　　“该死”还站着的最后一位詛咒师低声咒骂“被那个情報贩子骗了!不是说这是一个普通人吗？他哪里像是普通人?这力量……说是天与咒缚才正常吧？”
　　末广鐵腸根本懒得听那个詛咒师在说什么，对于一向不爱动脑，而且任务过程专注的他来说，只要确认这个人是敌人，是要解决的目标,这就已经足够。
　　他提着长剑，那把剑的刀尖已经沾了许多的鲜血，不知道是诅咒师哪位“伙伴”的,正在顺着剑锋的弧度向下流,看的诅咒师心惊胆战。
　　“等等，我就是接了个委托,没必要趕尽杀绝吧？我现在就……”
　　他的话没能说完,末广铁肠就已经冲到了眼前。
　　人体实验增幅下的军警强的非人，更何况就算是没有了那可怖的恢复能力、巨大的力量,末广铁肠本身在战斗天赋以及训练自律上，也足够努力而且优秀。
　　末广铁肠是没有咒力的,一旦失去了工具帮助,他也看不见咒灵,但眼睛看不见，他还能用身体感知，哪怕是第一次面对，只要给他一点点对于正常人来说有跟没有没两样的时间，他就绝对能杀死咒灵。
　　最后一个诅咒师壮汉被末广铁肠一拳砸到肚子上，被打的倒飞出去，在连续砸斷数十根樹木之后，被对面的山崖壁阻挡，砸出了一道人形的深坑，壮汉从嘴里呛咳出一口鲜血，彻底没有了声音。
　　而在末广铁肠的身后，里梅和夏油杰还在僵持，就连羂索和果戈里，都还没有分出胜负。
　　尤其是果戈里，空间系的异能力还是有点太烦人，打又打不到，还可能被自己发出的攻擊袭擊，羂索的战斗力其实还算是不错了，只是才拿到诅咒师的身体，之前又做了那么多年不需要战斗的大长老，总归是会有一点不适应。
　　但他的适应程度其实是在战斗中不斷上升着的，虽然还是抓不住滑不溜秋的魔術师，但已经很少会受伤了，按这样的趋勢下去，死屋之鼠输掉这场战斗，只是时间问题，甚至在末广铁肠抽出手之后，他们还很可能不能全身而退。
　　也就是在这个时候，旁邊的树林突然成片的倒塌，树木尽数折断，土地发出哀鸣，一个石头巨人在众人不约而同做出防备姿势的时候直立而起，投注下骇人的阴影。
　　长发忠仆的身上甚至还带着审讯留下的伤痕，但他笑得格外欢欣。
　　“我的神明，我的宿命。”
　　他輕輕的捂住了耳朵旁邊的耳麦，勾起了唇角。
　　不出所料，总监部是没有能力关住魔人的手下的。
　　但这一步的成功却没能让费奥多尔的心情变好，他咬着指关节，眼前的屏幕随着他的手指动作不断变换着，屏幕上是黑市的情報、是东京的所有监控，于此同时，魔人耳边的声音也是混乱的密集的，是不知道分布在东京哪里的无数监听器。
　　“冥冥?阻挡天元的人是冥冥?”那双紫色的眼睛幽暗，仿佛藏着地狱深渊“看来传说中只认钱的自由咒術师，其实也不是那样坚持自己的想法，她其实是更愿意站在五条悟的那一边。”
　　这一点确实是算漏了，毕竟死屋之鼠来到东京的时间还是太短，非要趕在议会做出决议之前做出什么的话，有一点微不足道的纰漏也并不稀奇。
　　只幸好……本来也不是一定要在这个时候达成目的，等到……等到一年后那个計劃开始，也还是来得及的。
　　但费奥多尔的心情还是郁郁，他根本不想看见这些讨人厌的咒术师那么好过，一想到这些人还要再活一年，他就实在忍不住心生恶意。
　　他面无表情的抽了一张纸，慢慢的擦掉了手指上被自己咬出来的伤口里流出的鲜血，他一边漫不经心的擦拭手指，一边极速的思考着“阻拦天元的人不是条野采菊，那么……”
　　这些时间，足够条野采菊赶到那个地方，他只要能拖的住这一时半会儿，等到太宰治赶到，那“共噬”的结局就已经注定，这里面很难再出现意外，哪怕是费奥多尔也做不到再平添什么变数。
　　不行，这一步确实是走岔了，但普希金还有用，他一定不能死在这个时候。
　　那么要怎么才能保住普希金呢？时间来不及，那就只能把計劃安排在太宰治触碰普希金之后。
　　“东京码头，咒术师，军警……异能特务科。”
　　费奥多尔一个一个轻轻的念着，地下室的寒意开始顺着每一寸空气入侵他的身体，让他手指发僵，全身开始克制不住发顫，再加上失血造成的晕眩……魔人无奈的叹了一口气，打开了旁边放着的取暖器按钮。
　　于是温度又漸漸的回来了，紫色眼睛的情报商人慢慢的一个又一个的扫过自己的能找到的所有名单，最后，他打定了主意。
　　“摩西摩西，这里是死屋之鼠，我是费奥多尔。”
　　与此同时，遥远的码头，海风呼啸，连浪花都不再泛着粼粼的波光，而是黑压压的，随着风的步伐，猛烈的撞击着海岸。
　　码头人来人往，无数背着行囊的人，弯腰驼背、动作笨拙的来来去去，普希金混在其中，他有些太胖了，再加上码头人多，因此不得已行动缓慢，他那满脸的肉将眼睛的位置挤的快要没有，看上去显得格外的丑陋。
　　他顺着计划，成功的躲过了码头巡逻检查的军警，等到终于来到船上，气流又开始通畅，能闻见的气味不再是带着热度的人身上会有的味道，而是海水的冰冷、潮湿与咸腥，他才终于松了一口气。
　　“这位先生，您看起来好像很高兴。”
　　声音是从普希金的身后传来的，把金发的胖子吓了一大跳，但他还是很快就放松了下来，普希金不认识这个声音，但既然已经到了计划的最终，他也就没有那么警惕了。
　　毕竟费奥多尔的计划很少出现什么意外，就算是有意外，多半也是费奥多尔安排好的。
　　于是普希金漫不经心的转过头“当然，毕竟码头太挤了，这上面的空气好多了。”
　　他的身后站着一名俊秀的青年，普希金不认识这个人，但白发红色渐变，还有那红色的耳坠，这样的搭配太过于特别，让他忍不住多看了两眼。
　　这样的颜色搭配，放到霓虹的神社里会让人感到寻常，反倒是搭配上一身的现代装，就显得有一些独特了，感觉像是什么宗教人士。
　　青年勾起唇角，笑着开口“我还以为您是为了能回到家而开心呢，这艘轮船是开往俄罗斯的长途，而您应该是一位俄罗斯人。”
　　普希金摇了摇头，他难得的回忆了一下自己的故乡，只觉得久违，但真要说是有几分怀念，那就算不上来了。
　　毕竟他在俄罗斯也是通缉犯，这几年一直跟着费奥多尔在外面游荡，偶尔回想起来，也只能想到俄罗斯灰蒙蒙的天，厚重的雪，还有冻裂的被褥和靴子，酒馆油腻的桌面与冬天都带不走的苍蝇。
　　“我已经好多年没回去了，那里的气候可没有日本的好。”
　　白发青年又笑了，他的手一直放在自己的口袋里，随着动作的改变，他从自己的口袋里掏出了……一把枪???
　　普希金的眼神逐渐变得惊悚了起来，他悄悄的往后退，却在下一秒就遭到了青年的警告。
　　“不许动。”
　　“您不是更喜欢霓虹的天气吗？那就留在这里吧。”
　　青年皮笑肉不笑的抬着枪，他的姿势很标准，不是警察的那种标准，而是即将里世界战斗的时候的那种标准，他一抬手，普希金就回忆起了俄罗斯的那些□□，于是毫不犹豫的认了怂。
　　他顫颤巍巍的跪下。
　　“大哥，有话好好说，死屋之鼠能给您更多的钱，我也能，请您高抬贵手……”
　　他的话还没有说完，就听见条野采菊轻轻的笑了一声，白发诅咒师的语调慢悠悠的“普希金先生，您觉得，我是什么人?”
　　普希金小心翼翼的抬起头，悄摸摸的瞥了条野采菊一眼，又赶忙低下头，故作乖巧模样“您应该是死屋之鼠的哪个仇家请来的霓虹杀手吧，这拿枪姿势，一看您就是身经百战。”
　　于是条野采菊又笑了，这次他是真的觉得这个人有意思，真的，他真的好久没见过这么蠢的人了。
　　——哪里有死屋之鼠的敌人能在这个时候摸到普希金的动向，只要好好看过情报，有点脑子的人都能猜到对面的绝对是军警，再不济也是武装侦探社。
　　条野采菊把枪口顶在了普希金的头上，他的嘴里发出了“嘭”的拟声词，把普希金吓得够呛，他举着枪支，冰冷的枪口从额头划到脖颈，再到胸口，让普希金出了一声冷汗。
　　“抱歉，您猜错了哦，瘟疫先生，我是军警猎犬的警察，您被逮捕了。”
　　作者有话要说：
　　某胖子:这样的感觉……肯定是□□的大哥!

93、093
　　條野采菊是不是军警对于普希金而言其实并不是特别重要,重要的是他还有没有機会见到明天的太阳，毕竟白发军警这通身的气质，一看就不是什么正统警察，说不定就会心狠手辣的把自己一枪KO了。
　　所以普希金想了想,还是很有眼色的表现出了一副低眉顺目的模样,他硬着头皮勉強无视了條野采菊的气质，強行夸赞“原来是军警啊,看您这一身正气,天生就是該做军警的料,这不得把日本的罪犯吓得根本不敢作案啊……”
　　條野采菊听了一会儿，只觉得实在是太有意思了，他也是真的好多年都没有见过这么没有骨气的人。
　　——军警平日里面对的都是极恶之徒，这些人被抓了就很難再活着離开，自己都要死了,低声下气又有什么用，当然是最后拼一把，至少没那么丢人。
　　哪里像普希金,而且前一秒还说是mafia大佬呢,轉口就夸一身正气，也不见得这个人表现出半分心虚。
　　他耐下心,津津有味的听了好长时间,直到普希金实在是没词了，小心翼翼的抬起头看他,條野采菊这才放下抱在胸口的手，他哼笑一声。
　　“没词了?”
　　“这……这……”普希金绞尽脑汁,虽然他心里慌得一批,但还是尽量冷静了下来揣摩对面人的意思,他满腹的委屈，但只敢留在心底小声的骂。
　　等我跑出去……我一定!
　　“你一定什么？”
　　普希金身躯一震悚然而惊，他小心翼翼的瞄了一眼条野采菊，只看见白发军警笑眯眯的，但不知道是不是他的心理作用，只觉得那笑容看起来格外的让人毛骨悚然，于是这下子連抬头的胆子都没有了，只敢在心头不断洗脑重複着夸人的话。
　　这个人一定很老大一样，是个看着别人外表就能猜出心里话的bt，要表现的更好一些才行，不然不知道什么时候就被……虽然军警應該是不能随便杀人的吧，但这种人心思深沉，杀了人说不定都不会留下证据。
　　普希金越想越害怕，也就越发不敢说话，他眼观鼻鼻观口口观心，颓丧的低垂着头。
　　条野采菊算了算时间，预計着太宰治應该要到了，于是拿着枪指着普希金，逼得他下了船。
　　港口已经被军警清场了，太宰治施施然的双手插兜，慢悠悠的走到近前，他微微弯下了腰，居高临下的看了看普希金，紧接着若有所思的摸了摸下巴。
　　“你就是那个袭击了五条与加茂家主的人?”
　　普希金小心翼翼的回过头看了一眼条野采菊，只看到了军警一脸的意味深长，他又猶疑着轉回脸，对上了太宰治那双鸢色的眼眸。
　　——仿若深渊沉浮其中，一瞬间仿佛置身于硝烟战场，到處都是鲜血、焰火、坍塌的高墙，而眼前的人是一只死去的黑猫，他死不瞑目，圆睁的眼眸深邃的骇人。
　　普希金忍不住打了个寒颤，他忙不迭的連连点头“是的，是我干的。”
　　太宰治忍不住失笑，他直起腰，眼神意味不明的扫过普希金的脸颊、脖颈，普希金生的太胖了，油光满面的，脸色还不好看，看起来就臭臭的。
　　于是他忍不住心生嫌弃，太宰治不情不愿的伸出了一根指头，触碰普希金看起来最干净的那一块脸颊，皮肤的触碰一触即分，恍若是幻觉一样。
　　“人间失格。”
　　異能力的光幕骤然间铺展开来，绚丽的光芒昭告着危機的解除，于是条野采菊也放松了很多，他突然回过头，面向远處的喧哗的方向。
　　“唔，看来瘟疫对于費奥多尔而言，確实是还有用的。”
　　白发军警神情幽暗的望向来人的方向，他讥诮的勾起了唇角“異能特务科?还是执法部门?这些人还真是不怕死，也是，毕竟富贵险中求嘛。”
　　太宰治大步走到条野采菊的身边，棕色风衣的侦探眯了眯眼睛“应该是異能特务科，横滨的执法部门可插手不了东京，大概是異能特务科又有人被那只老鼠给策反了吧。”
　　“又?看来您很有经验。”
　　“港口黑手党也跟异能特务科做过交易，更何况那个部门的人恶心難道不是共识吗？”
　　条野采菊扭过头面向太宰治，他方才隐约间听见了一个名字，而且太宰治那一瞬间的心情很难评价，大体是是恶意的，但这份恶毒又是晦涩而複杂的，隐隐约约还能听见一部分的正面情绪。
　　于是他有些好奇，正打算更仔细一点听，却被太宰治察觉，心操师扭过头，心声一瞬间改变。
　　【好奇心可是会害死猫的哦，军警先生。】
　　条野采菊察觉到了这个人的不乐意，他第一次真实的摸到太宰治的真实，于是忍不住勾起了唇角，接着他又想了想，太宰治并没有犯什么事，而且既然合作还要继续，那疯狂的得罪盟友可不是什么好的主意。
　　于是他耸了耸肩，轻轻的把这件事情放下了。
　　“也对。”
　　过了一会儿，喧闹声转到了近前。
　　异能特务科来的人战战兢兢，从军警手里抢人，也不知道是高层哪一位蠢货的意思，现在倒好了，做出决定的人又不亲自过来，只会把手下放在火上烤，他弯腰驼背，先鞠了个躬。
　　“条野先生，我奉命来帶走瘟疫的异能力者。”
　　“奉命?你奉的谁的命令?”白发军警把玩着小刀，皮笑肉不笑。
　　异能特务科的特工腰弯的更低了，他的脑海里一瞬间划过了许多的念头，最终还是觉得死道友不死贫道，更何况就算是有什么上司下属之间的情谊，也早就被派自己来送死这件事消磨的差不多了，他思来想去，没有猶豫太久，就卖掉了下达命令的人。
　　“是石黑尹太先生，是异能特务科武装部的副部长。”
　　条野采菊眼睫微颤，他冰冷的勾了勾唇角，伸手拍了拍特工的肩膀，轻声夸赞。
　　“好孩子。”
　　异能特务科的特工很快就帶着普希金離开了码头，等到条野采菊和太宰治回安全屋，其它的人也都已经结束了战斗。
　　最先结束战斗的是夏油傑那边的战场，里梅自知不敌，眼看着情况逐渐糟糕，于是就毫不犹豫的转身逃跑了，伊万与果戈里配合，缠住了末广铁肠与羂索，在里梅逃跑之后，空间异能力者也很快就带着同伴离开了。
　　倒是冥冥与天元的战斗结束的最慢，单看战斗力与攻击性，天元是打不过冥冥的，但天元的结界术造诣又是当之无愧的咒术界第一，密密麻麻的结界，复杂的构筑，冥冥也拿她没办法。
　　最后还是等到了第一波战斗结束的人回来，才勉强拿下了天元。
　　夏油傑说起这件事情的时候还有些无奈与忐忑，他下意识的摸过了刚刚被巨大咒灵球撑起过的喉咙“结界术確实是太麻烦，我们怕她耍花招，所以我就先把天元調伏了，应该……不影响計划吧？”
　　太宰治挥挥手，不引为意“要是要紧的事情我们肯定会提前说的，之所以没说，就是你怎么做都行。”
　　被調伏的天元神色意味不明，她坐的离羂索很远，几乎坐到了这个房间的另一个角落，这使得本来想跟她说什么的羂索有点郁闷。
　　“哇，天元你表现的可真是明显”他假惺惺的叹了一口气“真让我难过呢，我还以为我们是挚友呢，原来你这么嫌弃我的吗？”
　　天元连个眼神都懒得分给他，闻言她只是皱了皱眉头，依然语气平淡“你当初觊觎夏油杰的身体，不就是为了调伏我吗？正因为我们曾经是朋友，我了解你的秉性，因此对你才会毫无信任。”
　　她睁开最上面的两只眼睛，撇了羂索一眼“本来我和那些人合作，也就是为了杀了你的，我可不想等到夏油杰百年之后，还要費尽心力躲避你的那些阴谋诡计。”
　　羂索还用着诅咒师的身体，明明这具身体只是一个长的毫无特色的人，但在身体里住进了脑花之后，就是莫名看起来妖冶明媚了不少，他刻意做出了一副西子捧心的动作。
　　“啊……真让人伤心。”
　　“恶心死了”天元毫不留情的吐槽。
　　条野采菊懒洋洋的靠在沙发背上，他正在思考。
　　获得身体的羂索更拥有自保能力，但也更加难控制，万一他做些什么，条野采菊对夏油杰到底能不能发现这件事情始终心怀疑虑。
　　但羂索还有用，这个人混迹总监部御三家多年，关键时候是能让他去处理总监部发生的意外的，而且这个人脑子里还有很多有用的东西，像是御三家咒术、结界术、咒具制作方法之类的，现在都还没能完全问清楚，万一被费奥多尔偷袭杀了就太可惜了。
　　所以条野采菊思来想去，最后还是做下了决定，他拍了拍太宰治的肩膀，又扭头面向羂索“这副身体就暂时交给您了，您平时就跟着太宰先生行动。”
　　“不要试图搞鬼，这些时间的相处，您应该也明白太宰的能力了。”
　　太宰治哀怨的叹了一口气，大声抗议“不要!绝对不要!我才不要身边跟着一只脑花!”
　　条野采菊没有搭理他，而是神情严肃冰冷的关注着羂索。
　　羂索想了想，太宰治这个人确实是邪性，自己也确实是没有把握在太宰治的看守下做什么，但太宰治总不会一直在这里，等到之后……总还是能找到时机。
　　所以他也不算特别排斥这件事情，主要是不情愿也没有办法，身在屋檐下，身不由己。
　　他摊了摊手“是是是……”
　　作者有话要说：
　　现在的家长会，学校礼堂七点到八点，回教室八点到十点，有什么话能说这么久（百思不得其解）

94、094
　　京都,加茂家。
　　自从加茂大长老意外身亡，加茂家主就越发活的春风得意，他将家主院许多的旧陈设都更换了，原先羂索在时,他不敢显露出半分风头,除了传统的那些个形製，都不敢为自己多添一些装饰,深怕被大长老借题发挥。
　　但现在就不一样了,华丽的手工艺品、古朴精巧的瓷器陶器、点金坠玉的帘幕屏障,将家主室点缀的十足花哨。
　　毕竟以前被牢牢攥在大长老派系手里的一些生意，如今都已经盡数落到了家主的手里，有了更加充足的金钱，家主的生活自然也会变得更好过。
　　但对于现在来说，这些都是过去时了,自从家主被刺客偷袭，患上了严重的疫病，家主院就再一次陷入了一片昏暗,来往的长老管事以及仆从平日里做事行走都是轻手轻脚的,深怕自己惹怒了身体越发虚弱，性格也越发喜怒无常的家主。
　　但私底下有没有人祈祷过这样难伺候的家主快点去死,这就是后话了。
　　毕竟加茂家主被大长老壓製了那么多年,不到大长老死的那一天，他都没有能力出头,家里有多少人会心里犯嘀咕，怀疑家主的能力这一点自是不用说。
　　而且家主可不是什么值得人心疼的好人呀,先不说犯下大错的前二长老是谁的心腹,家主有没有参与进人体实验的事情里这件事情里,仔细想想真是内幕重重，只是苦于没有明確的證据罢了，就说前二长老是怎么死的，他和家主可是兄弟啊。
　　不过连亲兄弟都能急着杀死，也就侧面反應了家主的不清白。
　　至于其中手段……嘿，不可说，不可说。
　　但今夜似乎有什么不同，屋檐下点起的灯笼，室内明亮的灯光，来来往往的仆从，讓家主院似乎不再是那样冷清，而是更多几分生气。
　　加茂家主难得醒了。
　　他一觉醒来只觉得身体爽利，似乎是出了一身大汗，舒爽之余还觉得身体有一些粘糊，一瞬之间，加茂家主身上的瘟疫，似乎莫名其妙的就好了，一切病痛虚弱，都成了云烟消散。
　　加茂家主直起了身子，他不可置信的用力捏紧手掌，又一下子放松，他感受到了久违的力气，于是忍不住欣喜若狂。
　　虽然不清楚是谁救了他，还是五條家那个老不死的家主終于撑不住死了，但是没关系，这些其实都不重要，重要的是他終于不用再在死亡面前徘徊。
　　而且他也终于可以報仇了。
　　“来人，叫二长老他们过来议事。”
　　報仇，該怎么报仇呢？跟加茂大长老对着幹就行了，不知道是不是被加茂大长老折磨太久，整件事情里，最讓加茂家主愤怒的人，居然是参与度最低僅僅是拥有嫌疑的大长老。
　　加茂大长老在的时候提倡什么？他反对军警，他讓加茂家成为了总監部顽固势力的中坚力量，所以加茂家主一琢磨，决定推翻大长老的决定，他要转而去支持军警!
　　先不说加茂族人的想法，家主临时推翻前代掌权人的计划，与盟约者决裂，转而加入肯定没有什么油水的军警阵营，是不是脑子抽了筋。
　　就说军警吧，这对于军警而言其实并不是什么坏事。
　　所以土屋今理才会那样着急，她受盡了折磨，好不容易苦尽甘来，这下子可能又要因为这些上层的妥协与交易功亏一篑，一辈子都不能出现在人前，又讓她怎么能甘心。
　　她每个午夜梦回惊醒，都是那样的痛苦，身躯仿若当年一样颤抖，痉挛、发抖、恍惚之后，就是无尽的怨愤，恨不得将所有加茂家人一并焚烧幹净。
　　條野采菊能理解她的感受，毕竟自己也不是很愿意看到这些腐朽的东西，一尘不染平平稳稳的踏进改革的浪潮。
　　“您不用害怕，土屋小姐”他难得放轻了声音，安抚着电话对面女人接近崩溃的情绪“新总監部的规定就是依法办事，只要您有證据……啊，这么说好像是在推卸责任，但其实不是的，我这里有明確的证据。”
　　“我可以再上层博弈出结果之前，将所有的证据都交给您，如果加茂要加入新总监会，他们就得遵守规定，有了明确的证据，无论如何加茂家主都是会受到惩罚的，哪怕是没有死，也得脱一层皮。”
　　土屋今理深吸了一口气，勉强壓下委屈后被人体贴以至于反而克制不住的泪水与哽咽——这太失礼了，條野采菊是她的救命恩人，更是如今的合作对象，不小心哭出来的话，也太过不得体了。
　　“多谢條野先生”她又仔细想了想，想到母亲的支持，父亲的睁一只眼闭一只眼，又想起家里的已经收拾干净的阻碍与多余的声音，终归还是下定了决心。
　　“让雅纪成年之后加入军警吧，我会劝说他的，无论局势再如何发展，今后，有雅纪在，土屋永远站队军警。”
　　这是在回报，也是在为家族寻找一个合适的靠山。
　　条野采菊一下子就明白了她的意思，他回忆了一下土屋家的事情，虽然还是有一些封建残留，但已经算是小世家中比较开明的了，留下土屋，也为军警放出接纳小世家的信号，这是有利的。
　　于是他很快就点头應允。
　　等到挂断电话，条野采菊一抬头就看见太宰治正在低着头专心致志的写写畫畫，这件事情是两个人的工作，总不能都让太宰治来做计划，于是条野采菊放下了手机，凑近到他的身边。
　　“怎么?还是差一点?”
　　“如果目标是要抓住老鼠的话，差的就不是一点了”太宰治以自己修长的手指为圆弧线，操纵碳素笔转了好几个圈“是獄门疆还差一点。”
　　“獄门疆?”条野采菊很快就对上了太宰治的思路，毕竟刚刚是他们一起在思考并且否决掉好几个军警不能接受的答案的，所以哪怕是稍微离开了一会儿，跟上思路还是一件很简单的事情的。
　　“是因为小丑吗？”虽然是疑问句，但条野采菊其实已经是肯定了的，他蹙了蹙眉，很快就察觉到了不对劲“差一个……空间系異能力者，或者是截断空间、封锁空间的異能力者，就像是当年的超越者兰波的彩画集一样。”
　　“但是您其实并不是真正的在苦恼，为什么?武装侦探社没有类似的消息，异能特务科也没有，那就是您认识的人，让我想想……港口黑手党?”
　　太宰治无语叹气，他放松身体让自己瘫在了沙发上“所以说……我真的很讨厌跟聪明人打交道。”
　　条野采菊了然，自己这是猜对了，但太宰治又有一些不乐意是为什么呢，他又低头想了想“不是因为请不来人，因为这是军警的博弈，您不应該苦恼，而对待讨厌您的人，您反而会自在一些，这样的不自在不情愿……那个人喜欢甚至崇拜您?”
　　“是只表面崇拜实则总是自作主张的祸犬，性格不是很好，还总是惹麻烦”太宰治面无表情的，但条野采菊本来就看不见，他听的是心声，太宰治心里确实是在苦恼着的。
　　白发军警摸了摸下巴，有一些好奇，主要是好奇居然有人能让太宰治苦恼至此“祸犬……港口黑手党的异能力者，罗生门芥川龙之介?”
　　“……军警的情报网真的很不错。”
　　“多谢夸奖。”
　　太宰治坐直身体，抬起眼眸目光幽深的看向了条野采菊“军警要怎么跟港口黑手党谈判?你好像有主意了?能让我听听吗？”
　　条野采菊的表情有点微妙，因为他听见了，太宰治居然是真心想听甚至想改进计划的，心操师是真的不介意让自己的老东家倒大霉，那既然这样的话，其实条野采菊也不是很介意把事情告诉他，但从哪里开始讲。
　　条野采菊想了想，用了一个很微妙的几乎能让人怀疑是不是在公报私仇的切入点“您还記不記得……横滨广为流传的，您与重力使中原中也的十八禁本子?”
　　果然，太宰治的脸一下子就垮了下去，他黑着脸，目光幽幽的盯着条野采菊，好像在说这不就是你干的好事吗。
　　“当然记得”他咬牙切齿。
　　条野采菊的嘴角忍不住上扬了一顺，他艰难的压下了唇角的弧度，一本正经的继续阐述“自那之后，您的老东家就突然想起来关注您的行踪了，他们插手进了东京咒術界的里世界。”
　　“我没有驱逐，也没有阻止，因为按理来说新总监会成立之后，肯定是会有一场大清洗的，暂时留着也无所谓，至于长远的发展嘛……这不就派上用场了吗？”
　　太宰治在心里默默的为自己的老师森鸥外点了根蜡烛，但卖人的时候，他却卖的比谁都要干脆利落“好主意，我们来合计合计。”
　　当然，不仅仅是太宰治与条野采菊在核对计划，狱门疆这件事情的重要性自不用多说，费奥多尔也在阴暗的地下室反复确认着死屋之鼠的行动计划。
　　他慢悠悠的提笔划定了所有人该做的事情，只是那眼神始终有一些阴郁，他用幽暗的目光，死死的盯住屏幕上滚动的资料。
　　【咒術界里世界，东京地下黑市，似乎有横滨的黑手党插手，有人曾在东京黑市见到过金色夜叉的风姿。】
　　“东京黑市……尾崎红叶……”他不自觉的一口咬在了自己的手指上，脸色变得越发难看“得提前安排退路了，港口黑手党……哼。”
　　“灯下黑啊灯下黑……说不定还有机会多除掉一个咒术师，这勉强还能算是一件好事，不过真是太烦人了，太宰治。”
　　作者有话要说：
　　小兔宰治:你要说坑森屑，那我可就来劲了。

95、095
　　两天后,东京军警臨时据点。
　　“噼里啪啦”“轰隆”，離工藤宅不远的房子内传来了巨大的声响，吸引了本就十分关注这栋房子的前东大研究生的注意力。
　　赤井秀一迷惑而警覺的从屋子里面探出一个头，紧接着,他就眼睁睁的看见隔壁的小栋别墅,像是被打碎的鸡蛋一样，墙面一下子就裂开了一个巨大的缝。
　　紧接着缝隙越裂越大,贯穿了一二三楼。
　　赤井秀一:“……”
　　FBI探员側了側头,他的眉头一下子就皺了起来,滿心想的都是是不是琴酒终于忍受不了，叛逃军警了，要不怎么能打出这么大动静。
　　等他收拾好自己——指的是换掉睡衣、梳好头发、检查一下脸部狀态、还挑了支不知道谁送的但味道还蛮好闻的香水往身上喷。
　　跟孔雀开屏一样。
　　在臨出门时，他犹豫再三还是多帶了几盒子弹。
　　万一到时候琴酒看见他直接扑过来揍他，那还是要有一点自保能力的,畢竟他亲爱的宿敌先生打人是真的狠，真的丝毫不留情面，一不小心也是真的会死。
　　結果等他千辛万苦来到了别墅的大门口,一打开门,看见的却是一片狼藉的客厅，瓷砖的地面上滿是不知道被什么东西劈出来的沟沟壑壑,破损程度比起墙面而言还要严重上许多。
　　而他最熟悉的top killer先生则是站在狼藉的大厅中央,琴酒的嘴里还咬着一根刚点燃的烟，银狼先生的神情阴郁,心情不愉，他的手里还抓着一只垂耳兔（bushi）,好吧,其实是一只留着垂耳兔发型的人,看起来年龄不大，不像是已经成年了的样子，而且那个人看起来是已经被打晕过去了。
　　于是赤井秀一当即就是一个猛然后仰“你果然还是背叛军警了嗎？不过你手上提着的是什么？一个小孩子?要不你还是放下他吧，畢竟小孩子是无辜的啊。”
　　琴酒闻言差一点就被烟呛到了，他无語的扭过头看着赤井秀一“你在犯什么傻?这些可都不是我打出来的，是他打出来的。”
　　他拎着垂耳兔的后衣领，把人拿起来颠了颠“看起来人畜无害的，实际上这样的战斗力……算了，这也不是我該解决的事情。”
　　银发杀手拎着人就要出门，从赤井秀一身邊经过的时候，他皺了皱眉头，好似闻见了什么。
　　是一股悠远的雪松香气，其中还隱隱约约能闻见一股与香味融合的很好的酒香，讓人在闻见的一瞬间就能想起西伯利亚的大雪，冷冷清清的，混杂在琴酒通身的苦涩辛辣的烟味里，若隐若现却又无孔不入。
　　“你喷香水了?”琴酒下意识的侧过头看了赤井秀一一眼，两双具有同样的野性与锋芒的绿色眼眸撞在一起，琴酒突然就意识到了什么，他放下紧锁的眉峰，嗤笑了一声“花里胡哨的，多此一举。”
　　赤井秀一也笑了，他大胆又具有侵略性，眼眸里深刻的野心与野性混杂在一起，这讓他在看着琴酒的时候，眼神就像是回南天无孔不入的潮湿气息，冰凉又缱绻，附骨之蛆一般的难缠，他勾起了唇角“不喜欢嗎？我覺得这个味道很像你。”
　　是俄罗斯的严冬，是经年不化的霜雪，是血水与硝烟，是我此生的……宿敌。
　　琴酒哼笑了一声，他单手把手上的垂耳兔提起，扛在了肩上“现在没空理你，走了。”
　　他也不赶赤井秀一走，但也不要求FBI先生随行，他只是走到了自己的車子邊——还是那一辆保时捷365A。
　　在组织破灭的之前琴酒就有所察觉，因此也早有准备，他的行动可以说是不慌不忙的，自然也就帶上了自己的爱車，后来在军警站下脚跟，他也倒没有忘了找机会把自己的车送过来。
　　车门“嘭”的一声关闭，但在走之前，琴酒却揺下了车窗，像是挑衅又像是调戏，他勾起唇角，向着赤井秀一的方向，吐出了一口呛人的云雾。
　　车缓慢的驶離了，而FBI探员却还是站在原地，他捻了捻指尖的那一点冰凉，不知道是在感叹那种烟还是那个人。
　　“唔，好辣。”
　　按理来说，芥川龍之介的事情应該交由太宰治来处理，而不是见都没见过□□祸犬的條野采菊，但是……太宰治那个混球提前跑路了!
　　所以到最后，昏迷的垂耳兔终归是被送到了條野采菊的手里。
　　在琴酒抓着昏迷的垂耳兔找上门之前，條野采菊正在与福地樱痴沟通国会的事情。
　　福地樱痴对于加茂倒戈这件事情十分的满意，他摸了摸自己的胡子“加茂家是御三家之一，本就与许多议员关系匪浅，更何况他们还是总监部顽固派的中坚力量，自从加茂倒戈，很大一部分反对派议员都站在了我们的这一边。”
　　“我打算撑着这个时候趁热打铁，所以提案安排在了三天之后，你们最后稳住这三天，任务就可以圆满結束了。”
　　條野采菊对此还算是早有预料，但他还是长长的叹了一口气，拖长了語调假意抱怨“您说的倒是简单，任务的后续，新总监部的威慑与安排，这可不是什么很少的工作量，还是要再拖延好长一段时间的。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，那也是没办法的事情嘛，等你回来，我给你和末广批一个长假，给你们度蜜月吧，就当是补偿了。”
　　“福地队长!”
　　“不要脸皮那么薄嘛，百年好合啊百年好合。”
　　条野采菊无语的挂断了电话，结果他刚刚松下来一口气，转头就看见了琴酒破门而入。
　　条野采菊:“……?”
　　琴酒提起了瘦弱的少年，他不喜欢更多废话，所以解释起来还算是简单明了“这个人今早闯进临时据点，嘴巴里还念着太宰先生，什么你们抢走了太宰先生之类的话。”
　　“应該是太宰治那个混蛋昨天提到过的，他的学生，叫什么芥川龍之介。”
　　条野采菊揉了揉自己的太阳穴，在心里暗暗骂了一顿撒丫子跑路的太宰治，但是没有办法，他也只能长长的叹了一口气，心情无奈极了“港口黑手党的祸犬啊，我也没办法……啊，算了，你去把他的衣服扒了，拿根绳子捆严实吧，就放在……”
　　白发军警仔细的观察了一下屋子里的房屋布局，最后指了指夏油杰搬出去之前住的那一间“放那里面吧。”
　　琴酒面无表情的全部照做。
　　至于再之后，芥川龙之介醒过来以后的大吵大闹，还有发现自己□□之后的羞愤欲绝，那就是后话了，因为那不再是条野采菊的工作。
　　他在琴酒离开之后，很快就打电话叫来了末广铁肠，接着就毫不犹豫的出了门。
　　——他要去抓跑路的太宰治。
　　太宰治抓起来的难度可不比费奥多尔要小，只不过抓费奥多尔是有风险的，抓太宰治就不一样了。
　　俗话说黑化强一倍，洗白弱三分啊。毕竟都已经从良了，自然也就不能多用□□那边的手段，反倒是军警或者说条野采菊的违法手段要更多一些，抓人要更有优势。
　　不过意外的是，条野采菊居然是在商场见到这个人的，追上去的时候，他正在捧着禅院真依的手，邀请对方跟自己殉情。
　　“啊，这还有一位美丽的小姐，请问您愿意跟我一起殉情吗？”
　　禅院真依都惊呆了，她也是第一次遇上这种情况，难免有一些手足无措，她不同于姐姐的任性放纵，性格内里要稍微怯弱了一些，第一次遇上怪人还没有那么快反应过来应该揍人。
　　“哎?等等?什么殉情?”
　　旁边的东堂葵叉着腰，他看了看太宰治，眼神里划过一丝忌惮，但直觉告诉他现在没有危险，于是很快就藏起了自己眼神里的异色，又转头去看禅院真依。
　　“这应该是在告白吧，要同意吗？真依?”
　　这真的是……火上浇油，故意添乱。
　　条野采菊叹了一口气，太宰治敏锐的发现了不对，他躲开了条野采菊的腿，却因为速度不够快，没能躲开下一刻敲到脑门上的剑鞘。
　　棕衣侦探呈西子捧心狀，刻意做出了一副娇弱的样子，倒下去的时候还故意抱住了禅院真依的腿“啊……我被白发的暴力狂杀死了，要死了……”
　　条野采菊笑着踹了他一脚，但是没有选择过多搭理他，而是抬起头看向神色变幻的禅院真依“禅院同学，下次遇到这种状况，不要心软，应该直接当成骚扰处理哦。”
　　禅院真依犹豫了一会儿，她的情绪复杂，也因此有些不知道该怎么回应，于是只能胡乱随意的应了两句“嗯……嗯。”
　　太宰治软趴趴的趴在地上“看吧，小姑娘都看不下去了，多么狠心的诅咒师啊，多么讨厌的人啊。”
　　条野采菊头都不转的又踹了他一脚，皮笑肉不笑“怪大叔就应该这么处理啊，顺带一提，不负责任的男人也是不提倡做男朋友的哦，尤其是你，既然你养的垂耳兔，就给我负起责任来啊!”
　　“不……什么垂耳兔，那明明是超级加倍暴躁，还听不懂命令的狂犬、野犬、恶犬!而且如果有选择我不想让他过来的……我都已经不管他好多年了。”
　　“那您也不能把人丢给gin先生啊，他多无辜啊，突然之间就被人偷袭。”
　　“我不管我不管我不管……”
　　事实证明，在条野采菊的面前耍赖，再怎么疯狂撒泼打滚是没有用的，白发军警最后还是冷酷无情的拽着太宰治的腿，就这么把人拖着离开了商场。
　　只是在走之前，太宰治意味不明的看了看一直难得沉默的东堂葵一眼，刚好一级咒术师也看了过来，东堂葵的目光隐隐约约含着什么，是忌惮、是若有所思、是忧心与疑虑。
　　于是条野采菊立刻就意识到了什么，他很快就给了躺在地上装死的太宰治一个意味深长的表情。
　　太宰治没有说话，只是摆烂的瘫成一团。
　　作者有话要说：
　　每次看到芥芥就觉得他是只垂耳兔，还是穿洋装的垂耳兔（bushi）。
　　ps.换封面啦!

96、096
　　條野采菊并没有逼问太宰治什么,而是假装自己什么都不知道，将这件事情輕輕的放下了。
　　——既然已经确定了合作，那对待盟友的时候就应该多几分信任，毕竟太宰治是没有背叛理由的,武装侦探社也没有,总监部能给出的那一些东西，无论是利益还是权利,都不是武装侦探社所需求的。
　　他只是在最后离开之前,居高临下的看了看地上的太宰治一眼,多提醒了一句“不要玩脱了哦。”
　　太宰治擺擺手“还需要你说，我什么时候出过错。”
　　于是條野采菊就真的不打算再管了。
　　其实他从一开始就并没有打算多计较什么，因为他自己也不喜欢时时刻刻都要向别人解释，信任的话根本就不需要多问，不信任的话也有办法达成自己的目的,不愿意多费口舌的时候就不要为难自己。
　　他只是把太宰治拖了回去，并在太宰治幽怨的目光下带走了末广铁肠，并把任旧昏迷不醒的芥川龙之介交给了太宰治。
　　接下来还有三天,是最后的三天,同时也是最危险的三天，军警可不是完全不透风的墙,有心人总有办法得到情报,况且福地樱痴也没有要刻意隐瞒的意思，与其让这些人憋着坏心思后面再来捣乱,不如趁着提案落实之前，一次性收拾干净。
　　这是最好的时机,想做一些什么事情的人,也就只能在这段时间动手了。
　　果然,随着军警计划的时间逐漸迫近，心怀不轨的人身上的压力逐漸提升，所有知情者也慢慢的提高了警惕。
　　直到临近提案发表只有最后一天，悬着的心终于才可以放下，因为本就预料好的意外终归还是发生了。
　　澀谷突然之间就出现了两只几乎能说是天灾级别的咒靈，敌人还束起了屏障挡住了普通人逃离的路，死屋之鼠甚至还利用网络隔空喊话五條悟。
　　在这种情况下，在外出差的五條悟临时被紧急召回东京，加入了救援行动。
　　就在五条悟进入澀谷一个小时之后，其中一只特级咒靈的气息消失了，而另一只，则是拖着重伤的身体，往西北方向逃逸。
　　于是收到消息的咒术师们又临时分成了两波，一部分追着咒灵的气息斩草除根，另一部分则是进入涩谷，处理改造人以及解救普通人。
　　不过一个上午，涩谷车站内部已经是一片混乱，站台在战斗下破损，改造人的尸骸到处乱飞，鲜血、肉泥，混杂着灰尘，脏污一片。
　　五条悟轰碎了改造人罪魁祸首的真人的核心，他用冰冷的眼神，看着最恶咒灵在尖啸中灰飞烟灭，无论它原先看起来有多么的像人类，在死亡面前挣扎的时候，都显尽了非人那一面的丑陋。
　　就在这个时候，他的身后传来了脚步声，五条悟回过头，那双天蓝色的眼眸流光轮轉“真被他们说准了啊，那群异能力者果然复生了你，诅咒之王——两面宿傩。”
　　没有了最好用的受□□虎杖悠仁，两面宿傩只能占用了一个与虎杖悠仁稍微沾一点血缘的普通人的身体，这个身体十分的不完美，甚至能说是太过碍事了，但是现在也没有办法，他们并不清楚军警将虎杖悠仁送去了哪里，于是只能将就用一下。
　　两面宿傩对此十分不满，但既然已经吞下了十五根手指，他的实力也算是恢复了大半，虽然没有到复生的程度，但他的实力已然不容小觑。
　　五条悟之下，同为特级的其它人也不会是两面宿傩的对手，也只有六眼，只可能是六眼，才能在这个状态的两面宿傩面前，任旧表现出嚣张的态度。
　　而合作人说，只有处理了五条悟，他们才能抽得出手去寻找虎杖悠仁，所以两面宿傩才会来到这里。
　　不过是一分钟而已，他还是能拖的到的。
　　狰狞的四只眼睛睁开，对上了五条悟的视线，两面宿傩动了动手指，摆出了手勢“这种时候应该就不需要废话了吧，六眼。”
　　“領域展开——伏魔御厨子。”
　　五条悟臉色一凝，他看了看旁边摆着的狱门疆，又看了看车站内没能跑出去的普通人，没有过多犹豫，也立刻摆出了手勢。
　　“領域展开——无量空处。”
　　领域对撞之间，巨大的冲擊力扬起了尘沙，剧烈的震动余力掀开了地板。
　　风里面混着尘土石块，迎面扑来的时候能让臉颊都生疼。
　　而在混乱的最中心的旁边，剛剛赶到的条野采菊从高处跳下，他动作敏捷的就像是一只猫，没发出什么声响就轻飘飘的落了地，而在他的身后，晚一步到达的东堂葵与九十九由基对视了一眼。
　　东堂葵率先打了招呼，他似乎预料到了什么，眼神里写满了了然，他率先挥了挥手，算是打了招呼“无明老师。”
　　九十九由基以前没见过条野采菊，所以她兴致勃勃的多看了几眼，但随着观察的仔细，目光停留的时间變长，她的眼神又慢慢的變得有些微妙，没过多久，金发的美人轉过了头，目光带着疑虑的看向东堂葵“京都校的新老师?”
　　东堂葵点了点头，于是九十九由基的眼神变得更加微妙了，她不信邪的再次仔细的观察了一遍条野采菊，确认了自己的判断绝对没有失误“天与咒縛?不不不……感觉不像。”
　　“京都校眼睛瞎了嗎？你们认为这是什么？天与咒縛嗎？这明明就是一个普通人啊，京都校什么时候招普通人任职了?”
　　剛刚到达了现场的禅院直毘人听到九十九由基的话，惊的差点没能站稳，他晃了晃神，踉跄了一下，连跟在他不远处刚刚落地的禅院真希和熊猫神情都变得一些古怪。
　　东堂葵摸了摸下巴，有一些感慨，但却并不是猝不及防“果然是这样吗？”
　　任这些人会有多惊讶，会有什么反应，条野采菊都没有搭理他们，他只是安静的全神贯注的集中感官关注着领域冲突的方向，没过多久，在某一个瞬间，他就感受到了攀升到极点的力量开始波动。
　　“来了，动手。”
　　白发军警的话语尾音都没有落下，一道黑色的身影就从旁边的建筑残骸中冲了出来。
　　——是个黑色洋装的少年，长着一张清俊倔强的脸，面色苍白，身体瘦弱，但他的衣服却幻化成了巨大的黑色野兽，择人欲噬。
　　虽然不知道发生了什么，但原来还在说着什么的咒术师们全都警觉了起来，禅院真希握住了武器的手柄，熊猫也摆出了进攻的姿势。
　　东京校的人是更加信任五条悟的判断的，因此他们一开始警觉的方向就是领域冲突的地方，但其它人就不一样了，除了早就被太宰治提醒过的东堂葵，九十九由基与禅院直毘人下意识防備的都是条野采菊。
　　庞大的领域一瞬间破碎，五条悟与两面宿傩的中间，狱门疆已经展开了，血红色的像是肉片一样的东西一瞬间散开，眼看着就要包裹住距离最近的两面宿傩与五条悟。
　　条野采菊的时间算得刚刚好，芥川龙之介已经靠近了狱门疆，带着空间截断能力的罗生门一瞬间就劈碎了五条悟身边的桎梏，他一把将六眼神子拽出力量的范圍，并将自己手里的黑绳塞给了五条悟。
　　——之前百鬼夜行的时候，代替五条悟拦住米格爾的是人条野采菊，所以米格爾和黑绳最后都落在了军警的手里，从天元那里问出解决办法之后，从军警那里支取东西总比黑市现找方便，少了更麻烦更浪费时间的其它工作。
　　眼看着只有两面宿傩要陷入包圍，但活了这么多年的诅咒之王十分了解这些咒具的特性，他可不是毫无防備，所以方才在于五条悟战斗的时候他就有所留手，等的就是这一刻。
　　突破了概念的斩擊一瞬间挥出，鋒利的、难以抵挡的白色鋒芒炸裂，眼看着就要撕开狱门疆，也就是在这个时候，小丑突破了逐渐封闭的空间的束缚，两只手突然之间就出现在了两面宿傩与五条悟的身后。
　　果戈里的每一只手都是拿着咒具的。
　　他轻而易举的就刺中了因为没见过这个人因此没有防备的两面宿傩一剑，紧接着一把将诅咒之王推进了狱门疆的包裹范围内。
　　两面宿傩猝不及防，但他在一瞬间愤怒过后却并没有展现出更激烈的情绪，只是被彻底封印起来之前，最后回眸的时候，那眼神怎么看都十分骇人。
　　五条悟运气好一点，他倒是没有中招。
　　因为就在芥川龙之介功成身退，落到旁边防备意外的时候，条野采菊趁着没有人的注意力在他的身上，已经借机拉近了身位，他用了异能力，借助分子更加轻巧速度更快的特性，一瞬间就出现在了五条悟的身后。
　　其实五条悟也已经反应过来了，所以他明明察觉到了熟悉的生命气息的靠近，却一言不发，只配合着条野采菊的动作，等待着袭击者出现。
　　不知道死屋之鼠哪里寻来的咒具，那白黑的刀刃，竟然隐隐约约给了五条悟一种天逆鳞的感觉，只是靠近，刀锋就不费吹灰之力就破开了无下限。
　　只可惜果戈里的行动，终究还是意料之中的被条野采菊阻止，差一点连自己的手掌都要留下。
　　白发诅咒师牢牢的护住了五条悟的后背，他抿着唇，毫不留情重重落下的雪亮的刀锋几乎是擦着果戈里的指尖过去的，如果不是费奥多尔提前提醒过，果戈里也差点就没能反应过来。
　　魔术师的身体晃了晃，转身缩进了空间通道里，下一刻人影就出现在了战场的边缘，白衣的魔术师一边抚摸着胸口，一边做出夸张的表情“哦，好险，好险。”
　　他擦了擦不存在的冷汗，笑嘻嘻的抱怨“你们军警可真是难缠，我上次也是差一点就跑不掉了呢，可惜，可惜。”
　　五条悟也笑嘻嘻的，只是那笑容看起来格外的让人毛骨悚然，他调整了姿势，看起来像是把条野采菊护在了自己的身后。
　　“是吗？我也觉得挺可惜的，要不你还是留下吧，第二次见了，跟我回去喝杯茶。”
　　作者有话要说：
　　涩谷事变就是……饭团已经做好了跑路的准备，只是最后试一把，条野狐狐和太宰猫猫也是早有准备，到最后受伤的就只有蓝莓酸奶。

97、097
　　喝茶?喝什么茶?总監部审讯室的茶吗？
　　果戈里想都不想,立刻就要转身逃跑。
　　在偷袭完两面宿傩之后，他选的空间转移的位置很不错，离五條悟与條野采菊很远，与禪院直毘人、九十九由基以及東堂葵之间的距离也不近。
　　仔细算来最有可能抓住这个滑不溜秋的魔术師的,竟然是在旁边防备意外的芥川龙之介。
　　这次都不需要條野采菊多说,罗生门的巨口已经大張开来，黑兽咆哮着冲向了果戈里,只是速度稍微慢了一步,终归还是让狡猾的小丑逃掉了。
　　也就是在这个时候,五條悟旁边突然“嗡”的一声，刀剑出鞘的嗡鸣响彻。
　　几乎是与芥川龙之介罗生门嗜咬的动作同时，条野采菊的长刀出鞘，削去了冰雪咒灵的一只手，白发军警不知道什么时候出现在了獄门疆边,及时的阻止了里梅带走獄门疆。
　　条野采菊还不知道从哪里拿出了一个贴着符文的木匣子，他笑眯眯的无视了里梅的怒火，将狱门疆装进了匣子里。
　　“不可以哦,这可是重要的战利品,决不能被小偷偷走。”
　　里梅的眼神幽深昏暗，目光冰凉刺骨,他仔仔细细的看了看条野采菊,好像在记住这个人的脸，紧接着,他转头毫不犹豫的拔腿逃跑。
　　——里梅是两面宿傩在千年前被封印的时候，留下的最有用的后手,他絕对不能死,哪怕是十年百年都对救出两面宿傩束手无策,但只要他还活着，就总能找到空隙，总有一天，总有一天……
　　“没有那一天了”条野采菊勾起了唇角，补充完整了里梅心里没能说完的剩下的话。
　　下一秒，五条悟的虚式“茈”就已经到了近前，里梅想躲，哪怕是牺牲自己的半边身体，他毕竟已经不再是人了，失去什么都不要紧，时光总会给予足够多的时间，让他慢慢的恢复自己的所有伤口。
　　但他没能成功，因为就在他有了这样的想法的下一刻，条野采菊就慢悠悠的说出了他即将逃跑的方向。
　　白发军警的声音仔细听起来是真的很好听，清越、优雅、温柔，像是拂面而来的风，但此时此刻，对于里梅而言，却更像是地狱的钟声。
　　他说“悟，他要往東边躲，再补一擊吧。”
　　五条悟的反应十分的迅速，他毫不犹豫的相信了条野采菊的判斷，于是几乎是没有时间间隔的，下一道的攻擊立刻就落在了里梅刚刚落地的地方。
　　“嘭!”
　　洁白刺骨的冰雪在强光里灰飞烟灭，处心积虑上千年的咒灵终于被人袚除，在万千亡魂的怨愤之中，永远的回归了地府。
　　在烟尘没能波及到的地方，五条悟不顾条野采菊的拒絕，亲亲密密的揽住了他的肩膀，白毛缅因猫哼哼唧唧的抱怨着“那只滑不溜秋的鸽子，又被他跑掉了，真是太讨厌了!”
　　条野采菊在心里翻了个白眼，他实在是懒得搭理五条悟，但又知道猫这种生物是不能这么敷衍的，主要是如果什么都不说的话，五条悟说不定真的会一直缠他，于是在思索过后条野采菊还是拿出了自己的手机。
　　屏幕上是庞大的东京地图，还有一个小红点，在不斷的向前跳跃。
　　“这是……”五条悟眨巴眨巴眼睛，想到了一个不可思议的答案，于是他一下子就把眼睛睁大了，让整双眼睛看起来圆溜溜的，显得格外的有少年气“追蹤器?!你什么时候放的?”
　　条野采菊挑了挑眉，声音有些漫不经心的。
　　“嗯?当然是在刚刚他袭击您的时候啊。”
　　主要是果戈里的行蹤虽然很有用，但绝对不是给条野采菊用的，先不说他看不见追踪结果，而且末广铁肠不在身边，他也不习惯跟其它的人搭档。
　　就说以他和五条悟的速度，追上去可真是太困难了，而且追上了又有什么用，西伯利亚的杀手可不是傻白甜，果戈里并不好对付，或许攻击力上不如大猩猩一样的咒术師，但跑路能力以及阴谋诡计绝对是一流的。
　　而且魔人一定早就想好该怎么跑路了，費奧多尔不可能放棄果戈里，死屋之鼠也不可能放棄小丑，魔人加上小丑，可不是一加一那么简单，而是翻了N倍的难对付。
　　死屋之鼠肯定已经做好了准备，極有可能是炸药一类的东西，如果条野采菊真的抓住了果戈里，那就用炸药威胁，幸好条野采菊早有预料，他让军警与警视厅合作，现在已经派人去闹市区检查了，估计很快就能解决问题。
　　更重要的是，要是到时候忙活了大半天，临门一脚又杀不掉魔术师，那就基本就等于白忙活了，又何必要多費这个劲呢？
　　至于太宰治要果戈里的行踪干什么用……借果戈里的逃跑方向，来判断費奧多尔的计划，争取多给来霓虹捣乱的西伯利亚大仓鼠添一点麻烦。
　　这场追逐战一直持续到了夜晚，直到天幕光华隐匿、星辰噤声。
　　东京地下废弃隧道内阴暗潮湿，此处往日里都是没人来的，墙皮上的油漆早早的就已经脱落，还有一股难闻的腐蚀的气味。
　　披着黑色厚披风的人往前走了两步，他用余光看见了意料之中的人影，于是又顿住了脚步。
　　加茂家主带着人挡在了费奥多尔的必经之路前，加茂家主其实长了一張挺漂亮的脸，是那种标准的加茂长相，黑色长直头发黑色眼睛，但现在的他看上去面目狰狞，生生毁掉了这张好皮囊带来的气质。
　　“你就是大长老生前私联的人?”加茂家主咬牙切齿的，他满心恨意，但无法对着“早已经死去”的羂索发泄，因而这好不容易找着了一个时机，就迫不及待的想“报仇”了。
　　“就是你派来的刺客?就是你这个……”他的怒意达到了顶点，一瞬间居然都忘了该怎么骂人了，好不容易才压着怒火从嘴里面找出了平日里骂人的词。
　　“残次品!杂种!该死的没用的没咒力的普通人生下来的贱种!”
　　费奥多尔没有脱下披风，而是接着披风的遮掩，用那双紫色的血腥的眼眸安安静静的看着，看着加茂家主疯疯癲癲的样子，半晌，他居然笑出了声。
　　俄罗斯的罪犯摇了摇头，他輕輕的咳嗽了两声，压下了嗓子里的痒意。
　　加茂家主反而越发怒極，面前的这个人始终淡定，看着他就像是在看着什么跳梁小丑或者是小孩子玩闹，这样的轻蔑与不屑让他回想起了从未正视过自己的羂索。
　　——羂索确实不在意这一任的加茂家主，或许他有几分本事有几分谋略，但要说天纵奇才，那倒也是称不上的，加茂家那么多年这样的家主也并不少，并不算稀奇，实在是懒得多看几眼。
　　于是加茂家主上前了几步，他仗着自己是个一级咒术师，而且面前的异能力者看起来身体虚弱极了，应该是没什么力气的，于是扬手就要打上去。
　　加茂家主落下的手腕被费奥多尔一把抓住了，魔人皱了皱眉，咒术师的身体素质确实是不错，不过是随手拦了一下，他就已经有些没力气了，但索性接下来他要做的事情也并不需要有什么力气。
　　紫眼睛的俄罗斯人长长的叹了一口气，他扬起那双冰冷的眼瞳，判下了对冒失者的惩罚。
　　“异能力——罪与罚。”
　　加茂家主闻言愣了愣神，紧接着他的眼前突然就是一黑，他的口鼻眼耳突然之间就涌出了大股大股的鲜血，一下子就浸湿了衣襟。
　　背后的加茂族人在惊呼，他们对着费奥多尔怒目而视“家主大人!你对家主做了什么?!”
　　声音在逐渐远去，意志在逐渐朦胧，在彻底陷入黑暗之前，加茂家主最后听见的，是那个异能力者的声音。
　　慈悲却又冷酷，狠辣却又悲悯，虔诚却又癫狂。
　　“我的神灵啊，愿这世间再无异类。”
　　老鼠没能拦住，不过这也是在预料之中的事情，意外之喜是加茂家主的死，据说是知道了之前“共噬”事件的罪魁祸首的逃跑路線，在对抗袭击者的过程中不幸身亡。
　　听到这个理由条野采菊就释然了，他轻飘飘的挪开了视線，而太宰治则是忍不住露出了那种难以言喻的表情。
　　棕色风衣的侦探啧啧感叹，語气里满是敬佩，但正是因为用着这样的語气，他的话语听起来才更加的具有嘲讽意味。
　　“御三家其他两家都束手无策，只有加茂家找到了敌人的踪迹，他们是真的自信自己的能力，也是真的不怕这是个陷阱啊，不说其它人都没有找到线索了，就是都找到了，对面是那个魔人，也得怀疑一下是不是阴谋诡计吧。”
　　五条悟嚼吧嚼吧草莓大福“没办法，都是加茂家了，老橘子含量极高，老橘子可是一种格外的自信而且没有脑子的物种。”
　　五条悟也在军警据点，他是实在懒得回去跟禪院直毘人还有总監会的人扯皮，所以已经赖在这里一个早上了，甚至还蹭了顿午饭，赶都赶不走。
　　条野采菊是直接跑路抽身走人了，但他还没有，禅院家居然还把条野采菊是个军警这个事情硬生生作为黑锅扣到了五条悟的身上。
　　说什么你们两个看起来那么熟悉，关系那么好，肯定是提前串通好的!说不定就是五条家的阴谋，还特意把人安排进禅院家做间谍!
　　五条悟昨天下午与晚上都被这些人烦的不行，实在是被折磨的没有耐心了，又想起条野采菊说过的明天议案就参与投票了，于是干脆心一横，开始摆烂。
　　“啊对对对，所以我已经加入军警了，你们有什么意见吗？有啊，有也给我憋着。”
　　“有本事就抓老子，没本事就给老子闭嘴，老橘子丑死了，声音也难听，才懒得听你们讲话。”
　　六眼神子把总监会的守旧派气了个仰倒，接着就毫不犹豫的投奔了军警。

98、098
　　无独有偶,五條家面对总監部的诘问，也表现出来了与五條悟类似的态度。
　　军警的决定，議案的日期，这些重要的事情條野采菊自然不可能只跟五條悟讲,五条家那邊,肯定是早就沟通过了。
　　五条家在总監会面前原来就是表现出两派的，眼看着军警占据了上风,在面对总監部的时候,五条家的态度也就肉眼可见的变得更加敷衍。
　　況且总監部这次来告状的理由是什么？是五条悟与军警勾勾搭搭,还对总监部的人出言不逊。
　　“所以呢?那又怎么样?悟一向如此，老身还以为诸位早就是习惯了的”五条大长老慢悠悠的喝着茶，不引为意“至于与军警勾勾搭搭，按现在的状況来说，这可不是什么壞事。”
　　总监部派来的人脸色一下子就黑了下去,他忍不住开口，语气咄咄逼人“五条大长老，五条家是想要要背叛总监部了吗？你们难道就不怕军警也只是利用你们吗？”
　　五条大长老仔细端详了一下他的脸色,忍不住失笑,他摇了摇头，神情里滿是不在意,甚至还有余心注意到久坐不动之后手心的凉意,于是拿起杯子，用杯延给自己捂了捂手。
　　“军警是国家的部门,他们的利益与国家安全息息相关，而五条家也是日本的五条家,最多不过是改一些老製度,五条家早就做好了心理准備。”
　　“至于背离总监部……老身可不是你们平时恐吓的那些人,总监部是什么?禦三家是天皇的禦三家，总监部本来也应该是政府的总监部，明明是你们要背离国家，又怎么会是五条家的背叛呢？”
　　总监部的人最后也没能吵过五条大长老，只能黑着脸离开了。
　　五条家油盐不进，五条悟又噎的人没办法说话，况且五条悟早就已经带着行李施施然跑路了，他连东京咒術高专的课都没有去上，哪怕是总监部有心服软，也是不可能找到人的。
　　没有一个特级咒術师愿意站在舊总监部的身邊，最强大的御三家三个脱离了两个，最后一个还在中立的阵营，小世家更是成片成片的叛变，六成都跟着土屋一族站在了军警的那一邊。
　　——五条悟与夏油傑自不用多说，就连九十九由基，她在涩谷的时候，就已经迫不及待的当着禅院直毘人的面凑到了条野采菊的身邊。
　　金发大姐姐笑靥如花，她一把拉开了五条悟，贴近了条野采菊的脸颊“你是军警的人?我听说了，你们要建新的总监部，要用新的製度，能跟我讲讲新的制度吗？”
　　条野采菊有一点不适应咒術师扑面而来的热情，但他只是稍微的皱了皱眉，并没有选择躲开九十九由基的动作。
　　“当然可以，您要看看具体的文件吗？”
　　九十九由基惊讶的睁大了眼睛，她没有想到条野采菊会答应的那么快，但想了想，她就勾起了唇角，那張白皙明艳的脸上露出了一个爽朗的笑来“很好，我就喜欢像你这么干脆的人，姑且问一句……”
　　她还没有说完话，条野采菊就已经知道她想说什么了，于是忍不住眉头一挑。
　　看来九十九由基和东堂葵的关系是真的不错嘛，也不知道究竟是誰带壞的誰。
　　果然，下一秒，九十九由基的标志性问题脱口而出“你喜欢什么样的女人?”
　　东堂葵在旁边哈哈一笑，五条悟则是挑了挑眉，什么话都没有说，只是抱着手在一旁看戏。
　　条野采菊在心里长长的叹了一口气，他想到了上次模糊化回答的后果，又神思不属的伸手摸了摸耳朵上的耳坠，今天的耳坠与从前没什么差别，但其实是换了一个的，只是因为长的都一样，所以看不出来罢了，至于为什么换……
　　因为昨天晚上被某个人连带着耳垂的舔了一口，原先的那个脏了，于所以就送去洗了。
　　“我喜欢我的军警搭档。”
　　九十九由基十分的好奇，于是继续追问“那你的搭档是一个什么样的人?”
　　条野采菊想了想，用词犀利精准“直觉系笨蛋美人吧。”
　　旁边的五条悟突然就反应了过来，但是他开口的太快了，一不小心就被自己呛到了，于是忍不住咳嗽了两声，抬头的时候配合上刚刚咳出来的隐隐泪光，六眼神子的神情莫名的看起来充滿了破碎感，满脸都写满了迷茫无助。
　　“等等，你和他……你们难道不是挚友吗？”
　　条野采菊抱着手呵呵笑“所以上次铁肠先生给我包纱布的时候，您才让夏油傑也给您包对吗?您长这么大了，都快三十岁了，哪怕是没谈过恋爱也该看过类似的电視剧或者书籍吧，没看过的话多看看吧。”
　　五条咪不服气，他想了想，犹疑的晃了晃尾巴，还是准備抗議“我看过的!”
　　“嗯，只看过杂志上的大姐姐。”
　　“我真的看过的!喂!!!你怎么不理我了!?”
　　最后在拐带九十九由基回军警临时驻地的时候，东堂葵也跟上了，魁梧的壮汉摸了一把自己的头发，丝毫不顾及禅院直毘人就在旁边听着，说话直白的不得了。
　　“前两天你的那位同伴就跟我说过了，我觉得他说的有道理，所以带着我一起去吧，我也想看看你们制定的新的程序与计划。”
　　隔着一段距离已经被无視了很久的禅院直毘人欲言又止，他其实也想去的，但禅院家并不想也不能那么快做出选择，而且总监会那边……
　　他再三犹豫，最后还是没有选择开口。
　　于是条野采菊很快就带着一大群人乌泱泱的走了，连禅院真希与熊猫都跟上来了，只留下禅院家的老人一个人孤零零的留在涩谷。
　　被留下的禅院直毘人伸手摸了摸自己的胡子，无奈的叹了一口气。
　　“这些年轻人……”
　　至此，舊总监部越发的显露出了自己的颓势，等到第二天太阳落山，会议暂时结束，国会的决意更是成为了压倒他们的最后一根稻草。
　　新总监会成立的批准终于下来了。
　　听到好消息的五条悟那叫一个嚣張，他自己走也就算了，还带上了一整个东京咒术高专，而五条家更是緊随自家神子的步伐，光明正大的就投了敌，一点都不带犹豫的。
　　五条悟临走之前带上了九十九由基，甚至还拉上了暂时没有工作的夏油傑，三个特级拿着大喇叭站在总监会的门口火力全开。
　　“里面的人听好了!你们就是旧时代的垃圾!没有用的东西!”
　　“八六年的橘子，烂的都不能再烂了!”
　　“XXX家的XXX!我当年就想说你了，你让我去给天元大人献祭，美名其曰为咒术界做贡献，你怎么不去?你家里人怎么不去?（此处脏话屏蔽）PUA谁呢?你以为老娘会信?沙币就是沙币!”
　　总监会的人在里面听着，被这几个人气的脸红耳赤，但抬头往窗外瞧一眼，哎呦，三个特级，于是又一个个的安静如鸡，缩着头根本就不敢踏出大门半步。
　　这三个人罵了整整一个小时，罵的口干舌燥了，于是在最后拿着油漆在总监会的大门上留下了自己的大名，緊接着就手拉手去了银座喝奶茶，当然，五条悟与夏油杰并没有忘记自己加班了很多年的同期，他们逛街的时候把家入硝子也带上了。
　　至于特级聚会为什么没有乙骨忧太的姓名……因为这种事情总不好的带坏小孩子吧，忧太还是个未成年的孩子呢!不能说脏话!
　　顺带一提，他们骂人的场面被条野采菊让人录了下来，他还让电视台紧跟在在福地樱癡为咒术师澄清的新闻发布会后面播放。
　　福地樱癡的澄清步骤当然是提前商量好的，借用远东英雄的说服力，配合上军警实验室的数据，最后再抬出咒术师的牺牲率与四位特级的任务完成率。
　　当然，并没有忘记代替总监会那些尸位素餐的玩意儿“承认”他们的错误，还有给出一个大概的政府挽救以及赔偿政策，还有新的国会决定。
　　出乎预料的是，三位特级的脸在这场澄清中发挥了极大的作用，仅次于福地樱痴的公信力……简而言之，他们火了。
　　尤其是五条悟，他那张脸真的能算是杀器，自从骂人的视频被人传播，他出门就开始戴口罩了，不然到哪里都会被堵。
　　“太过分了……你这是在出卖我的美貌!”
　　他跑到条野采菊面前刻意装出一副很夸张的表情哭哭啼啼，还拿着夏油杰的袖子擦眼泪，夏油杰虽然满脸写着我是无辜的，我不是故意和五条悟同流合污的，但是能出现在条野采菊的面前，也正说明了他的态度。
　　条野采菊摸了摸躺在他腿上的，末广铁肠的头发，随口敷衍“糖在桌子上，您二位的新总监会任命书也在桌子上。”
　　五条悟义正言辞“我们才不是那种人!”
　　但如果说这句话的时候他没有伸手摸糖，那可信度可能会更高一点。
　　末广铁肠抓住了条野采菊的手，他想了想，在自家搭档的手腕处亲了一口。
　　条野采菊勾了勾唇角，用没被抓住的那只手，手指慢慢的暧昧的抚摸过了末广铁肠眼角下的绮丽花纹。
　　夏油杰实在是绷不住了，他翻了个白眼，有些无语“你们这样……不太好吧……至少关关门?”
　　条野采菊皮笑肉不笑着指了指门，又指了指窗口，窗户口上明晃晃的四个交叠的黑色的大脚印藏都藏不住“我难道没关吗？二位原来是从门进来的吗？”
　　五条悟轻轻的咳了一声，他和夏油杰一起，一个心虚的看地，一个若无其事的看天，反正没有一个人敢直视条野采菊，哪怕白发军警他看不见。
　　条野采菊在心里翻了个白眼，最后还是耐着性子多说了一句“行了，最多半年，舆论就会慢慢的安静下来了，我会让网络对策那边注意的，不会给两位多做宣传的。”
　　“而且，您不是要继任五条家主了吗？接下来这半年都会忙的脚不沾地的，哪来的时间想东想西的，忙完舆论那边估计也平息了，行了，回去准备您的事情去，不要在这闹。”
　　是的，五条悟在国会议案通过之后，荣获五条家主之位，五条家人喜出望外的通知他即日登位，深怕他跑了。
　　作者有话要说：
　　其实说到暧昧的时候舔耳垂，甚至连带着舔耳坠……现实里面真的no!那里超脆弱的!挂耳饰挂重一点我都担心它拉伤!拉伤超疼的!
　　不过好多人耳垂确实敏感，而条野狐狐本来就比正常人更敏感……

99、099
　　五條悟哼哼唧唧,條野采菊不说这个还好，一说他就想起来了最近的事，不由得有些郁闷。
　　如果可以的话，他不想回去当家主,再强调一遍,一点都不想!
　　本来对五條家主这个职业就不太感冒，只覺得麻烦死了要面对那么多的老橘子,后来五條家正式决定让他登位做新家主,五条大长老把五条悟逮回家上了一节课,于是五条悟就更覺得抗拒了。
　　——当家主不仅要跟思想封建的长老们交流，还要了解七大姑八大姨的各种乱七八糟的人际关系，还要大体的了解家里的财务，家里的资源人脉等等等等。
　　五条悟当时就要轉身逃跑，被五条大长老一声喊住,五条大长老放下书本，幽幽的叹了口气“家主啊，这些東西迟早都是要学的,现在走也没有用啊。”
　　五条悟疯狂摇头“我听不懂,先让我去找个外置大腦再来试试。”
　　五条大长老冷笑，他一拍桌子,那语气恨铁不成钢的,声音里滿滿都是气势，反正五条悟以前从来都没有察觉到过这个老人原来有这样的威慑力。
　　“那是你的腦子吗你就用!軍警又不可能永远待在東京,你给我回来安安心心老老实实的学!”
　　于是五条悟又挎着个小猫批脸委委屈屈的轉头回去了。
　　虽然五条悟经常嘴上说什么等他做了家主，他就把工作全丢给长老,自己出去逍遥。
　　但仔细想想也知道这是不可能的,五条悟的愿望是什么?是改革,是变革，他但凡要是腦子没有问题，就不会不把五条家这么大的助力拿到手里，而且五条族人并不是像禅院加茂那样的无可救药的，还是没有必要就这么放弃家族的。
　　所以五条悟这几天都京都五条本家老老实实的上课，今天特地出来，兴师问罪当然只是表面的理由，实际上嘛……
　　五条悟“啪”的将一张邀请函拍到了条野采菊的面前“来我的继任儀式镇镇场子吗？加茂、禅院家都会派人来哦!”
　　——让軍警间諜光明正大的出现在五条家的继任儀式上，气死那群老橘子!
　　五条悟最近学习学的及其郁闷，但又不能不学，而且这次不是家里人的问题，他还不能对着五条家人发火，毕竟五条家真的是为了五条悟好的。
　　不能对着自家人说重话，难道还不能对着仪式上来找事的加茂禅院的老东西发泄吗？反正自己又不会表现出来什么不得体，只会气的那群老东西维持不住那副虚伪的表面样子。
　　条野采菊虽然看不见，但他不需要看都能感受到五条悟心里的蠢蠢欲动跃跃欲试，这只鸡掰猫一看就是想搞事情。
　　但仔细想想，五条悟对着御三家的其它两家以及旧总监会搞事情，又关自己什么事情呢？
　　于是白发軍警竟然也真的應允了，他算了一下自己的日程表，发现能抽出时间，于是就欣然拿过请帖，勾唇露出一个狡黠的笑。
　　“好啊。”
　　“好哦!”
　　于是在五条悟继任仪式的当天，条野采菊早早的就到了五条家，五条大长老也明白自家养的猫的心思，看在五条悟乖了这么久的份上，他竟然也就真的睁一只眼闭一只眼，不打算管了。
　　禅院直毘人到的时间不早不晚。
　　今天的五条家很热闹，毕竟六眼神子可是每个五条族人从小听到大的傳说，好不容易有了这么一个，结果五条悟天天要往外跑，眼看着继任仪式过后就要经常留在家里了，做准备工作的人没有一个想敷衍的。
　　所有绚丽的颜色能衬自家神子的花卉绿植，哪怕是不應季的樱花都用咒力催的盛开了，什么能撑门面的裝飾，比方说碎贝壳裝飾的闪亮的桌椅、祖傳的六眼传说挂画，金银宝石玉石的装饰，那是一个不少的。
　　“看来五条家是真的铁了心的要让五条悟当家主啊”禅院直毘人被这些绚烂的花团锦簇晃了晃眼，回过神来只剩下满心的感叹。
　　他旁边帶着的是禅院家的六长老，还有自己的儿子禅院直哉。
　　禅院家的大少爷还是没有把那一头的非主流颜色染回去，但今天是好好梳理过一遍的，每一根金色的发丝都精致的发亮。
　　他抱着手，边走边走神，思绪早就不知道飞到哪里去了，于是接话的时候自然也是随口回应“那当然了，悟君那么强大，就应该让他来做五条家主!”
　　——可惜了自己还不是家主……真是的，就算是传平先生是軍警又怎么样，他那么强大，是什么都无所谓，况且禅院家给出的报酬肯定会比军警要高，本来是能留下的。
　　这样想着，禅院直哉就忍不住有一些心生怨怼。
　　禅院直毘人并没有注意到自家儿子那孝掉大牙的想法，他只是有些奇怪，怎么门口站着的加茂家五长老脸上的表情看起来那么奇怪呢，而且来都来了，怎么还站在门口?
　　于是他试探性的打了个招呼“加茂长老，怎么不进去？五条新家主给您难看了?”
　　加茂五长老恍惚的回过头，看到禅院直毘人过后，他的表情变得更奇怪了，隐约还有一些幸灾乐祸的意思在里面，不过这些表情都太细了，而且只是一闪而过，禅院直毘人也说不准自己有没有看错。
　　加茂五长老抱着手，他僵硬的勾起了唇角“您进去看一眼就明白了，悟君的心意，我还是不提前透露的好。”
　　禅院直毘人迷惑的挑了挑眉，但还是没有多说，他干脆利落的交了请帖，踏进五条家的大门。
　　穿过精细布景的庭院，进入厅堂，一抬眼，禅院直毘人就差一点绷不住表情。
　　无他，今日的主角五条悟的旁边，站着一位很眼熟的白发军警。
　　条野采菊穿着一身正式制式的和服，选的是深蓝帶一点紅色花纹的款式，耳边挂着比平日里更精致一些的紅色挂式，还是红绳子，下面串着蓝色、白色的玉石珠子，末尾垂下来了金色的链子，这样精美的饰品越发衬的那张脸白皙精致。
　　禅院直哉惊喜的上前一步，眼看着是想直接走到对方身边的“传平先生!”
　　禅院直毘人险险的伸手拦住了他，禅院家主木着脸，长长的叹了一口气，他转头看向五条悟“五条家主，这是什么意思?”
　　条野采菊勾唇露出了一个十足蛊惑的笑，他转头看向了禅院直哉“哎呀，直哉小少爷，不用叫我那个名字，我真正的名字叫做条野采菊。”
　　禅院直哉无視了父亲提示的眼神，急急忙忙的就开了口“没关系的，其实你是哪里来的人都是不要紧的，我不在意的，你要回禅院家吗？我们家的工资应该比军警要高一些吧！”
　　禅院直毘人一时不察，没能拦住禅院直哉，于是一瞬间，落座的人里面，有很多人都投来了眼神，有辛灾乐祸，有意外，有不忍直視……
　　条野采菊打开扇子遮了遮自己的唇角，神情越发玩味“不了，多谢直哉少爷的好意，军警对我还不错，暂时不打算换一个地方工作。”
　　禅院家主有些无语的微微阖了阖眼，在睁开眼睛之后，他发现禅院直哉还想继续说点什么，于是立刻开口打断。
　　“直哉，闭嘴!”
　　紧接着，他又扭头看向了似乎是在看戏的五条悟。
　　五条悟艱难的壓下了嘴角的弧度，他放下了托着腮的手，一本正经的拍了拍条野采菊的肩膀“介绍一下，这是我的外置大脑。”
　　什么外置大脑?什么大脑?什么外置?这是你的脑子吗你就用!?
　　一瞬间，在场许多人的想法与前两天的五条大长老同步了。
　　条野采菊也忍不住嘴角抽了抽，他有些无语，但还是坚强的挂住了脸上的表情。
　　禅院直毘人眼皮直跳，他艱难的壓下了到嘴边的脏话，皮笑肉不笑“请不要开玩笑，悟君，这位难道不是前段时间禅院家叛逃的间諜吗？五条家这是什么意思?”
　　五条悟装出了一副无辜的样子，他侧了侧头，用那双漂亮到非人的六眼看着禅院直毘人“我没有开玩笑哦。”
　　他輕輕的咳嗽了一声，光明正大的勾起了唇角，六眼神子从袖子里面掏出了一份任命书，他展开文件对着禅院直毘人晃了晃“好吧，实话说的话，看，新总监部的任命书，条野给我发的，他都把这个给我了，我请他来吃顿饭不过分吧。”
　　“至于禅院家的叛逃者……您说什么呢，这可是军警最高部队的队员，直接听命于远东英雄福地樱痴的军警，禅院家估计是做了什么不该做的事情，才会有官方的间谍吧。”
　　禅院直毘人脸色难看，他冷笑着“是吗？有证据吗？禅院家什么时候做过见不得人的事情?明明是军警……”
　　五条悟懒得听他讲话，于是直接任性的出口打断“谁知道呢?我又不是军警。”
　　条野采菊看够了戏，他温柔的笑着，按了按五条悟的肩膀，示意五条悟接下来的事情交给他就好。
　　白发军警从袖子里掏出了早就准备好的录像带、文件什么的，他忍了这么久，好不容易等来了今天，所以才笑得格外的狡黠，就像是一只晃尾巴的大狐狸。
　　“我还真的有证据。”
　　“啪”一打录像带。
　　“这是禅院家虐待妇女儿童的证据。”
　　“啪”一打复印文件。
　　“这是禅院家违反国家婚姻法、刑法的证据。”
　　“啪”这次是手机。
　　“这上面还有禅院家违反劳动法的证据。”
　　“总之，等到新总监部彻底落实，还得请禅院家过来清算一下呢。”
　　条野采菊无视禅院直毘人越发难看的脸色，他言笑晏晏，心情愉快的用手指点了点桌子上的东西，是玩笑也是威胁。
　　“坦白从宽抗拒从严啊，禅院家主。”
　　作者有话要说：
　　下章文案回收!

100、100
　　要完全处理禪院家肯定是不现实的,條野采菊也从来没有想过要那么做，虽然这对于受害者而言并不是那么的公平，但是这也是没有办法的。
　　咒术界藏污纳垢何止这一星半点，真要严格执行到底,禦三家和总监部就没有几个人是无辜的,而且这么做的话会是会引发大范围的反抗的，得不偿失。
　　站在议会与上层的角度,他们肯定会认为那些弱者死了也就是死了,弱肉强食,怪不得别人，條野采菊最会揣摩这些人的心思，但也正是因为这样，他才能屡次卡着会被问责的邊缘来达成自己的目的。
　　比方说现在。
　　这是在威胁，禪院直毘人当然是能听懂的,所以他的脸色才会一会儿變得难看一会儿又緩和过来，半晌，他长长的叹了一口气。
　　“军警有一个不错的执行者。”
　　條野采菊的笑容这才變得真心实意了几分,他在心里怜悯了一秒到现在都还弄不清楚状况的禪院直哉,但还是很快就抛下了这些多余的情绪，他明白禪院直毘人的意思,这是妥协了。
　　“禅院家,能有您这么一位家主，也是好运。”
　　这并不是在得了便宜还卖乖,对于禅院家而言，如果不愿意選择妥协,或許也是能度过變革的,但條野采菊的诉求只是清洗与改变,他的心思是好的，他只是是想要制度革新，想要再也不会出现第二个土屋今理以及被判处死刑的乙骨忧太。
　　如果一定要与条野采菊作对，白发军警或許会收到一些来自禅院家举报，还有可能会被国会找麻烦，但这些都不痛不痒，毕竟福地樱痴是不可能会讓人欺负他的队员的，而且以猎犬之珍贵，哪怕是国会也是轻易动不了条野采菊的。
　　那这么做了之后呢？国会会放弃那些甚至都可以说是把柄的证据吗？怎么可能。
　　接下来禅院家就得为了那些犯法的证据去与议员与国会談判了，等到了那个时候，想平穩度过都是一种妄想，贪婪的政治鬣狗需要的可不是变革，不是公平，他们需要的是禦三家千年以来攒下来的金钱与权勢。
　　是换一个继承人慢慢的改变家族模式再選出一些替罪羊要损失的少，还是付出金钱权利保住那些尸位素餐的老古董损失的少，这其实不难选。
　　得到了一个还算是可以接受的结果，于是禅院家来参加继任仪式的人很快就不说话了，在这其中，禅院直哉是听不懂，禅院六长老则是听懂了，但不反对，也就没必要说话。
　　而在场的聪明人还不算少，眼看着五条家早就与军警暗通曲款，禅院家也付出了一些东西得到了损失比较少的选择，其它的世家也有一些坐不住了，加茂五长老率先站起身，他微笑着邀请条野采菊出去談一谈。
　　白发军警若有所思的摸了摸自己的下巴，他很快就点了点头“当然……加茂五长老，我们出去谈吧。”
　　要对付加茂家，那条野采菊可就不打算那么温和了。
　　倒不是双标或者偏心，在御三家里，就五条家制度害的人最少，禅院家与加茂家则是半斤半两，但禅院家家主健在，家族运行穩当，不容易对付，加茂就不一样了。
　　从前加茂大长老大权独握，在大长老“死后”，加茂家本就动荡不休，而如今加茂家主更是新丧，加茂家还没能选出年龄阅历已经足够的合适的继承人，可是最好捏不过的软柿子了。
　　如果说御三家一定要有一个杀鸡儆猴……
　　条野采菊藏下了越发显得意味深长的笑容，他伸手用折扇敲了敲第六感感觉到不对，于是打了个寒颤，悄悄的往旁邊挪了一点位置的五条悟，緊接着就欣然跟上了加茂五长老的脚步。
　　——有羂索在，他对该怎么对付加茂家，还真的能算是得心應手。
　　于是没过两天，咒术界本就不平靜的水面再一次波涛汹涌。
　　先是禅院家，禅院直毘人不知道与五条悟商量了什么，将伏黑惠收回了禅院族谱，并将尚且年幼的十影传承者定为了禅院家的继承人。
　　据说为了这个，禅院直哉与自己的父亲大吵了一架，他还差一点冲去刺杀伏黑惠，最后被忍无可忍的禅院直毘人直接关了禁闭。
　　緊接着是加茂家，加茂家被军警狠狠地削了一顿，许多家里面已经很久不上战场不露面的老人都被军警抓了，好好的调查了一遍。
　　由此还牵扯出了一系列杀妻、人体实验、买凶杀人的事情，讓整个咒术界都好好的看了一场笑话，最后该关的关该判刑的判刑，本就不平靜的加茂家族内部很快就再一次的混亂了起来。
　　等到这些事情都慢慢的平静安稳了，新总监会的政策也就下来了。
　　不说什么对接法律，禁止一夫多妻、禁止人体实验这些基础的东西，新总监会还开始在日本各处安装军警研究出来的监测咒力波动的工具，方便及时发现可以造成危害的咒靈。
　　新总监部还设立了警察局上报制度，警察晋升辅助监督等对接普通人的制度，他们还改变了原来的总监会安排体系，执行任务的安排与接取并行制度，还有咒术师休假、福利、管理政策，以及紧急现场救援制度等。
　　其中最重要也是最紧迫的一条，新总监部要求咒术师们登记信息，其实也就是对咒术界进行人口普查，尤其是不知道藏了多少妾室偏房的御三家。
　　咒术师是能拥有基本的权利与补贴的，一个人一份补贴，不登记的人不仅没有补贴，一旦发现还会被当成詛咒师处理。
　　这个命令可就是捅了咒术界的马蜂窝了，一时间很多老家族都有一些混亂。
　　土屋今理倒是第一时间就过来登记了，她给自己登记的是土屋家，还给土屋雅紀也登记在了土屋家，而且她回家的这段时间可不是吃素的，她处理了一大批的老人，所以整个土屋家的登记说起来都还算是轻松。
　　只是听到消息的加茂家一瞬间就炸了，为此加茂五长老还特地来了一趟新总监部。
　　“赤血操术是我加茂家的祖传术式，哪怕是变种也一定是加茂家的!加茂雅紀一定要回加茂家!”
　　条野采菊坐在堂上仔细的思考了一下这个问题，按照法律来说，未成年的第一监护人是父母，前加茂二长老死去之后，加茂雅紀的去留理應由土屋今理决定，但说话肯定不能说的这么直白，咒术师重视血脉，尤其御三家，一个说不好可能就要闹起来。
　　所以到最后，他就只能换了一种说法“我们尊重母亲这个生育主体的抚养权与教育权，更尊重孩子的意愿，更何况加茂家还对着孩子的母亲做过那样的事情。”
　　“这样吧，我讓他们过来，你可以亲自问问孩子的意愿。”
　　土屋今理本来应该是害怕的，她看到这些人，就会回忆起那些唯唯诺诺毫无权利，只能选择顺从的时光，但这件事情涉及到土屋雅紀，这是她决不能后退的底线。
　　于是她很快就带着土屋雅纪过来了，而小男孩则是坚决的站在了母亲的这一边。
　　已经初步显露出加茂家那种俊秀温柔相貌的男孩子难得强硬，他的声音冰冷“我绝不认同会伤害到我母亲的地方，我不愿意跟着你们回去，哪怕得自己摸索咒术，也好过让母亲再受到伤害!”
　　土屋雅纪的话都已经说到了这个份上，加茂五长老也没有办法，他与土屋今理大吵了一架，又匆匆的赶回了加茂家开会。
　　加茂家最近乱的不行，很多老旧腐朽勢力都被清洗了，旧派根本没剩下多少人，新一代思想毕竟没有那么根深蒂固，再加上家族内部权势纠纷，最后，竟然真的就叫人做出了一个没有那么昏头的决定。
　　加茂家同意让未成年的加茂雅纪来成为新的家主，前提是新总监部得将加茂雅纪写在加茂家的那一页上。
　　而在与土屋家的再次谈判过后，加茂家又后退了一步，他们允许加茂雅纪回土屋家与土屋今理一起住，不重要的文件先由长老负责，等到加茂雅纪十六岁之后再慢慢的转移到加茂雅纪的手里。
　　条野采菊很高兴的听到了这个结果，他算了算日期，觉得自己给出的时间已经足够多了，于是给出了最后的通牒。
　　——最后一个月，除非是新生儿或者新生的咒术师，其它的不登记的就都当詛咒师处理。
　　咒术界有一些小世家是烂透了，最后这些时间是绝对清理不干净的，但是他们又不想步加茂的后尘，更不想被当成诅咒师通缉。
　　于是就有人来新总监部抗议。
　　他们振振有词“我们都是传承悠久的大家族，这么短的时间怎么可能查的完那些杂七杂八的关系!”
　　还有人企图威胁条野采菊“水至清则无鱼，咒术师的数量本来就不够，你这样子一竿子打死，就不怕没有人来拔除咒靈，造成更大的损失吗？”
　　条野采菊的事情还没有结束，还没有回横滨，而他在的时候这些事情当然是他来负责的，白发军警听着听着就气笑了，他从旁边抽出了一把咒具，递给了旁边镇场子的琴酒。
　　“去，打他一顿，让他明白一下他其实没有多重要。”
　　琴酒冷笑着点了点头，举起了咒具。
　　很快，一个昏迷不醒的咒术师就被人拖了出去。
　　面对着剩下的咒术师如临大敌的眼神，条野采菊慢悠悠的转了一圈笔，稍微放和緩了一些语气，只是他说的话可就没有语气那么和缓了。
　　“看到了吗？你们连拿着咒具的普通人都比不过，他们是可以暂时顶上咒术师的位置的，至于特级以上的咒灵，新总监部现在已经有了三位特级咒术师，所以不用担心这种问题。”
　　他勾了勾唇角，带着白色手套的手慢慢的抚摸过枪支黑色的发亮的表面，他的话语先是和缓，紧接着话锋一转就带来了可怖的压迫感“虽然咒术师各大家族如今都在整顿，是会在一定程度上带来损失，但是……”
　　白发军警的笑容越发嫣然，也越发的让人毛骨悚然“知道为什么军警派来的人是我吗？因为我是军警当中最没有正义感的一位，上面的意思就是，只要我能说的通，哪怕是你们都死了，都是无所谓的哦。”
　　这下子，剩下的这些刺头，也终于都安静了。
　　作者有话要说：
　　条野狐狐那里最后的意思是，拒不配合的话就不客气了，与其让你们搞事造成损失，还不如立刻送你们去见上帝!
　　正文到这里就完结啦!感谢这段时间大家的陪伴!番外的话明天会整理出来一个大致的列表，发在公告，后天开始更番外!
　　番外列表:
　　①平行世界——警校篇；
　　②平行世界——威士忌时期（①的故事续集）；
　　③后日谈:结婚、蜜月、假期；
　　④后日谈:天人五衰；
　　⑤观影体:咒回原著联动观影。

101、警校篇01
　　★平行世界,私设條野采菊与警校组同歲，此时條野22歲，刚刚被福地櫻痴逮进军警一年半，太宰19岁,距离加入武侦还有一年。
　　每年警校新生培训的时候,也正是櫻花开放的季节，昏暗的路燈与月光之下,粉色的半透明的樱花花瓣纷纷扬扬的落下,像是粉红的落雪,或者是闪烁的星河光斑。
　　但这样美好的风景却并不静谧，花是向阳开的热烈的，而警校生则是一群刚刚大学毕业的年輕人，无论是花还是人，都是一样的热闹。
　　半夜三更,警校的樱花林里响起了阵阵声音，似乎是有人在打斗，林中的两个人打的凶狠,每一拳每一脚都毫不留情,拳拳到肉。
　　看着对面那張带着伤的池面，降谷零的唇角勾起了一抹笑容,語气里有着挑衅但也有不易察觉的认同的意味,他抬了抬下巴“不錯嘛，居然有人能在吃了我拳头之后,还能站在这里。”
　　松田阵平側头吐出一颗带血的假牙，脸上同样露出一个笑容,只是这笑意多少带着一点嚣張与傲慢“这是我的台词!”
　　一言不合,两个人很快就又打了起来,他们没有注意到的旁边宿舍樓顶层的欄杆上，白发的警校生故作惊讶的輕輕抬手掩住了嘴唇“哎呀哎呀，真是难得才能遇见的场景呢。”
　　但仔细看他的神情，惊讶倒是没几分，多的是兴致勃勃，唯恐天下不乱。
　　條野采菊饶有兴致的听了一会儿这两个人吵架，他早就换下了那一身的警察制服，里面穿的是宽松的衬衫，外面披了一件羽织，他直接坐在了欄杆上面，大半身体都悬在了危险的空中，他甚至还将腿交叠放着，手也不扶着围栏。
　　就在这个时候，阳台的门突然被人敲响了，门内传来了一个陌生又熟悉的声音“摩西摩西，阳台有人吗？我可以开门上来吗？”
　　條野采菊头也不回，只是微笑着用手抚摸过耳垂，那里本该挂着一个红色的耳坠，只是警校生不允许配带首饰，所以就换成了一根不显眼的透明消炎棒，他下意識的揉了揉耳垂，語气里满满都是无所谓。
　　“可以哦，萩原同学，阳台无论是夜景还是其它的什么东西，或许是蛮好看的呢。”
　　声音的主人可能是没有想到过条野采菊会这么回答，停顿了三秒，才又重新拾起笑容，他推开了阳台的门，门有一些锈蚀了，随着推门的动作，发出了“吱呀”一声的刺耳声响。
　　紫眼睛的警校生大大方方的从门的后面走出来，他不着痕迹的看了看条野采菊那危险的姿势，唇角勾起一个恰到好处的，讓人很难不喜欢的笑容来。
　　“哎?原来条野同学記住了我的名字吗？本来还想来个自我介绍呢!”
　　他偏了偏头，脸上的笑容看起来格外的能讓人心生好感，只可惜条野采菊看不见，白白浪费了这样的风景。
　　来人正是萩原研二，按理来说这才是进学校的第一天，他应当是不认識条野采菊的，奈何这位眯眯眼的同学实在是十分的引人注目，所以萩原研二才第一天就已经記住了条野采菊的名字。
　　条野采菊有着一头白色末尾渐变成红色的头发，发色就如同降谷零那样的少见，而且他的入学成绩也很不錯，是与降谷零不相上下的优秀，只是不知道是什么原因，条野同学拒绝了新生演讲。
　　当然，更重要也更吸引萩原研二的一点其实是，条野采菊有着一张十足好看的池面脸，眯眯眼也一点不影响他的五官精致，第一天进校门就不知道吸引了多少女生的目光。
　　本来是打算之后再找机会搭话的，毕竟他们都是第一天进学校，要花许多时间收拾卫生，还要领书领制服，忙碌的不行，大家肯定都是很累的。
　　但萩原研二实在是没有什么睡意，方才开门将明天要带出门的垃圾放在门口，轉头就看见了条野采菊上樓的背影。
　　樓上……这已经是最后一层楼了，楼上是阳台吧？是要散心或者看风景吗？但是都这么晚了?
　　萩原研二没有犹豫太久，他很快就回到房间披上外套，顺着方才看见的条野采菊离开的方向上了楼。
　　本来以为条野同学看起来那么不合群，谁都不搭话的样子，估计也没有关注自己的名字，不过现在看来，应该是关注到了，而且连面都没有见，单单凭借声音就认出来人身份……应该是那种观察力和记忆力都很强的人吧。
　　萩原研二对条野采菊挺感兴趣的，也愿意花时间搞好关系，所以他很主动的微笑着走近“是刚进学校不适应吗？所以才要上来散散心?有什么心事，能让研二酱来为你分忧吗？”
　　这个人这么自来熟的吗？
　　条野采菊的眼角抽了抽，不过他确实不适应，毕竟从前从来没想过自己还有出现在警校的一天，如果不是福地樱痴，警校的背调与体检肯定能调查出问題，以他的履历，又怎么可能进的了警校。
　　白发的前黑手党干部无语的摇了摇头，他终于側过了一些身子面向萩原研二，争取能让这些人短期之内不会怀疑到自己的眼睛有问題。
　　“不，我只是来看戏的。”
　　他勾起了唇角，笑容带上了几分幸灾乐祸“说起来下面有一个似乎是您的幼驯染来着，要提前去为他准备一下醫藥箱吗？”
　　萩原研二的心里浮现出一种不太好的预感，他三步并做两步的走到条野采菊的身边，侧头看下去，松田阵平就不用说了，哪怕是燈光昏暗，萩原研二也绝不会认错自家幼驯染的身影，而另一个……金发?
　　“哇，小阵平怎么大晚上的打架……还有旁边那个是……降谷同学?他们两个怎么打成这个样子?”
　　说到这里，萩原研二也终于意识到不对劲了，这个人刚刚说什么来着的……看戏?条野同学看上去就是一副平淡冷漠的样子，没想到他原来是这么一种唯恐天下不乱的性格啊。
　　紫眼睛的警校生的嘴角抽搐，他有些无奈的扶住了额头，用那种半是抱怨但听起来更像是撒娇的语气“既然提前知道了就阻止一下啦，不要那么恶趣味呀。”
　　条野采菊听着下面越发激烈的打架动静，他没有反驳“提前”这样的形容词，只是侧了侧头“您要去阻止他们吗？”他算了算时间“其实警校还是有夜间巡逻的警卫的，最多一刻钟警卫就来了，现在下去应该是来不及的。”
　　“究竟是想做什么事才会连警卫排班都记得一清二楚……”萩原研二的表情变得更加微妙了，但还是没有多说什么，只是輕轻的放下了这个话题。
　　“既然你都这么说了，而且小阵平想打架的时候我还是拦不住的啦，更多时候是陪着他一起……所以当然还是现在下去找醫藥箱，蹲守在小阵平的宿舍门口等着给他上藥比较好吧!”
　　萩原研二回忆了一下降谷零，这位优等生似乎也是有幼驯染的，而且他跟松田阵平打成那个样子，估计也是需要醫药箱的，但是这么晚了，就怕诸伏同学已经睡了……要不还是去轻轻的敲个门试试吧？
　　条野采菊听着他那丰富的心声若有所思，他忍不住感叹“是个很贴心的人呢，难怪……”难怪人缘那么好，跟谁都相处的来的样子。
　　“什么？”萩原研二没有听清，于是迷惑的问了一句。
　　“没什么”条野采菊摆摆手“请放心，我是不会把他们打架的事情告訴教官的，快去找醫药箱吧。”
　　萩原研二想了想，他看了看条野采菊坐在栏杆上的姿势，虽然还没有熟悉，不好说那么多，但是换一种方式……
　　“条野同学还要继续看吗？都快结束了，而且现在有点晚了，明天还是要上课的，要不我们一起下楼吧？”
　　下面是打不了太久了，没有有意思的东西可看，条野采菊无所谓的点了点头。
　　他把腿松松的搭在栏杆上，一只手扶着栏杆，就这么轉过身，看的萩原研二眉头又是一挑。
　　啊……条野同学这个性格……
　　之后就没有更多搭话了，萩原研二目送着条野采菊回到宿舍，转头就急匆匆的去了诸伏景光的宿舍，只能说幸好，因为降谷零与松田阵平互相看不顺眼的缘故，萩原研二有关注过这两个人的宿舍，还真的能找得到诸伏景光。
　　于是等到松田阵平与降谷零打完架一身狼狈的回来，就猝不及防的被自家幼驯染一前一后的逮进了医务室。
　　降谷零带着疼痛的身体心里骂骂咧咧的走到诸伏景光的宿舍门口，他刚打算敲门，马上就被拍到肩头的手吓了一跳，差一点就条件反射的一拳砸上去了，直到回过头看到是身后的人是诸伏景光，他才松了一口气。
　　“hiro，你吓到我了，怎么那么晚了还在外面?”
　　诸伏景光笑得格外“温柔”，让降谷零吓得打了个寒颤，猫眼的幼驯染用手指轻轻的点了点他脸上的伤“是啊，为什么呢？”
　　降谷零反应过来了，金发黑皮的警校生一下子睁大了眼睛“哎?为了我吗？你怎么知道……我明明?”
　　诸伏景光拉着降谷零的袖子，拉着他下楼“我本来是不知道的，是萩原同学过来找我，问我要不要一起去医务室拿医药箱，我们刚刚过去看了，医药箱只有一个，但今晚没有医生值班，所以也不怕被发现，他先带着松田同学过去了，我们也过去吧。”
　　医务室只开了一小盏灯，昏昏暗暗的，只能勉强看清严重一点的伤口，松田阵平龇牙咧嘴的任由萩原研二给自己上药，他疼得直吸气，小声抱怨“好疼啊hagi，轻一点轻一点。”
　　“疼就不要打架啊，算了，反正我也拦不住，那就只能随你了”萩原研二轻轻的为松田阵平贴上了医用胶布，他看着幼驯染脸上的伤口，叹了一口气“这么好看的池面，留疤了怎么办，hagi会心疼的!”
　　就在这个时候，诸伏景光也带着降谷零过来了，降谷零用那种嘲笑的语气“打架还要提前告訴别人，是担心自己打不过吗？卷毛的混蛋?”
　　松田阵平不爽的回过头“哈?你在说你自己吗？”
　　紫灰色的眼眸对上了黑色的瞳孔，眼看着就又擦出了火花。
　　萩原研二又好气又好笑，他叉着腰“好啦，你们总不会还想再打一架吧，不是小阵平告诉我的啦，是条野同学，他应该是白天的时候不小心听见了你们约架吧。”

102、警校篇02
　　诸伏景光最先反应了过来,他眯了眯那双蓝色的猫眼“听到约架?看来他是早就知道这两个人要打架?”
　　看来诸伏同学也是那种很敏锐的人嘛!
　　萩原研二转过头看了看诸伏景光，嘴角勾起一抹赞许的笑“按條野同学话里的意思来看，应該就是这个样子的。”
　　“條野采菊……他看起来可不是那种好相处的性格，萩,你該不会是……”
　　松田阵平也认识條野采菊,畢竟好看的人就是会更容易讓人记住，他扭头看了看萩原研二,欲言又止,最后只剩下了一句感叹“不愧是你。”
　　“是不小心撞上的啦,小阵平”萩原研二试图辩解，但一开口看见松田阵平但眼神就知道自己的辩解应该是无效的，于是他也逐渐放弃，渐渐摆烂，語气里不自觉的帶上了撒娇的意味。
　　“好吧,就是我主动找他的，畢竟好看的人谁都喜歡啊！”
　　松田阵平毫不客气的嘲笑他“颜控就颜控，不要说的那么复杂!”
　　“就是颜控又怎么了,难道小阵平是吃醋了嗎？哎呀哎呀,不要吃醋嘛，其实我最喜歡的还是小阵平的脸哦!”
　　松田阵平嫌弃脸“恶心死了,不要说这么矫情的话!”
　　萩原研二:“……”
　　萩原研二:“我会傷心的哦!真的会傷心的哦!”
　　“哦,那你伤心吧。”
　　他们打鬧了一阵，降穀零的伤口也包扎的差不多了,金发黑皮的优等生皱着眉头，看着他们逐渐安静,才提出了自己的疑问“早就知道?可是我和松田约架的时候,旁边是没有人的。”
　　萩原研二想了想“可能是你们没有注意到或者是被什么东西拦住了吧,要是实在好奇，明天去问问他?”
　　降穀零同意了这样的想法，至于明天去问……他们不熟哎，不太好直接问的吧！
　　于是事情就这么不了了之。
　　直到走在昏暗的走廊中时，降穀零才突然反应了过来这件事情的重点，他其实一开始就是想问的，但那两个人太能插科打诨了，吵吵鬧闹的，竟然讓他把事情都给忘了。
　　“那个……萩原同学”降穀零犹豫了一会儿，开口喊了一声萩原研二。
　　萩原研二没有回头，只是語调活泼的给予回应“不要叫萩原同学啦，叫我萩原就行，或者喊我研二酱我也不是很介意哦！”
　　这个人那么自来熟的嗎？
　　降谷零的脑袋里出现了与方才的條野采菊一模一样的吐槽，他的额头上霎时间垂下几股黑线，但还是从善如流的改变了自己的称呼“萩原，我们打架的事情，条野同学会不会……”
　　“啊，这个呀”萩原研二突然想起来了被自己忽略的东西，于是他回过头，双手合十的做了一个道歉的姿势“抱歉抱歉，我差点把这件事情给忘了，条野同学答应过不会告诉教官啦，请放心吧，今晚睡个好觉哦!”
　　前面就是萩原研二的宿舍了，他眨了眨眼，揮手道别“晚安!小降谷!小诸伏!”
　　他又扭头看向就住在隔壁，正在开门的松田阵平“小阵平也晚安!”
　　松田阵平昏昏欲睡，他打了一个大大的哈欠“晚安……”
　　降谷零还是有点不适应萩原研二的热情，他扭头与诸伏景光对視了一眼，有些无所适从的揮了挥手，声音都还帶着疑问的语调“晚安?”
　　诸伏景光勾出了一抹温柔的笑“明天见，萩原同学。”
　　萩原研二嘟嘟囔囔的抱怨“都说了，直接叫萩原或者研二就好了。”
　　“啊……抱歉?”诸伏景光给了他一个带着歉意的微笑“那……萩原，明天见?”
　　“明天见!”
　　第二天的阳光不错，晒得整个操场都暖融融的。
　　雖然条野采菊没有把降谷零与松田阵平约架的事情告诉教官，但他们两个那满脸的伤还是藏不住的，所以在早间训练的时候，他们还是受到了来自鬼塚教官的盘问。
　　要是态度好一些，说不定鬼塚教官还是会睁一只眼闭一只眼，毕竟警校生这个年纪，正是最热血沸腾也最冲动易怒的年龄，每年都有不少学生打架，只要不过分，教官也不会太在意。
　　只可惜松田阵平开口就是呛人，他的眉眼神色间都能清晰看得见那种挑衅的意味“你想知道吗？”
　　于是鬼塚八藏肉眼可见的重新燃起了怒火，他皮笑肉不笑的，咬牙切齿“是啊，我可是特别好奇，不如你来跟我好好的讲讲。”
　　如果不是伊達航及时救场，结局会是什么样的，还真的是未可知的，只是伊達航选做理由的借口……
　　条野采菊“噗”的一声笑出了声来。
　　这一下立刻就吸引了鬼塚教官的注意力，他满脑门子官司，一下子转过头“条野同学，看来你对此有一些其它的看法?”
　　“这倒是没有”条野采菊擦了擦眼角笑出的泪花，笑容里带上了些许的揶揄的意味“只是想起来昨天晚上教学楼下有两只野猫在打架，一只暹罗猫一只塞尔凯克卷毛猫，打的猫毛满天飞的，还蛮有趣的。”
　　塞尔凯克卷毛猫震惊抬头“哈？”
　　暹罗猫猛然回过头“喂!”
　　真的是不打自招。
　　见此场景，萩原研二与诸伏景光都忍不住笑出了声“噗!”
　　萩原研二还小声的吐槽“其实金发老师更像是金毛犬!”
　　诸伏景光赞同的点了点头。
　　金毛犬向着自家幼驯染投去了幽怨的目光。
　　但还没有等鬼冢八藏发表什么看法，伊达航就带着全班开始跑步了，所以鬼冢八藏也就没有选择更多计较。
　　看着那群人在跑道上打打闹闹，鬼冢八藏忧愁的长长的叹了一口气，隔壁班的教官靠了过来，同情的拍了拍他的肩膀。
　　“今年你们班有好几个刺头啊，辛苦了。”
　　鬼冢八藏揉了揉自己的眉心，只觉得接下来的半年昏暗无比。
　　看看这几个人吧。
　　降谷零成绩优秀，但性格强硬，不善交际，容易被班级里的人排挤；诸伏景光，看上去靠谱，实际上旧日的阴影一直铭记在心，心理问題严重；松田阵平，因为父亲的缘故对警察一直抱有偏见，喜欢打架；萩原研二，观察力敏锐，但更喜欢把这样的能力应用于讨好女孩子。
　　最后……条野采菊。
　　他的面试差一点就要不合格了，因为在面试官询问他为什么要成为警察的时候，条野采菊说“因为我的监护人重伤了我，他打断了我身上一半的骨头，跟我说不当警察的话就去死。”
　　——这其实不全是谎话，条野采菊只是把原话里的军警换成了警察。
　　结果，面试官差一点就当场报了警，没有报警的原因是……条野采菊的监护人来了。
　　远东英雄，如今的军警统帅福地樱痴亲自来到了警校考核的现场，他其实早就说服了警校校长，不然也不能让条野采菊用盲文考完了笔试，并正常的参与了接下来的所有测试。
　　索性条野采菊的成绩确实是夠的，哪怕是面试只按及格分算，他几乎满分的体测以及笔试成绩都能让他与降谷零并列第一。
　　但面试都不是最大的问題了，最大的问题其实是体检，雖然不知道条野采菊是怎么做到的，笔试盲文考试满分，体测也突破了警視厅警校的历史最高记录……但这也不能掩盖他是一个盲人的事实啊!
　　又不是没有手脚健全的正常人了!为什么要勉强一个盲人来当警察!
　　但鬼冢八藏的抗议并没有用，警校校长终归还是同意了让条野采菊进入警校学习，还安排在了鬼冢八藏的班级里。
　　鬼冢八藏依然记得当时福地樱痴说的话，这位从前只能在电视上看见的远东英雄哈哈大笑着，用力的拍了拍他的肩膀。
　　“不需要特地告知其它同学条野的特别，虽然他的眼睛是看不见的，但你要是不说，说不定到毕业都不会有人能意识到他是一个盲人呢？”
　　“相信他吧，他是我的弟子，他天生就有异于常人的才能!”
　　所以鬼冢八藏最终还是接受了，毕竟笔试与体测成绩已经足夠说明条野采菊的优秀，自己是没有理由拒绝这样一位只是身体有缺陷，但十分优秀的人进入警校的。
　　直到入学之后，面对一班的问题儿童，鬼冢八藏才终于有了一点后悔。
　　其他几个已经足够难搞了，而条野采菊，虽然相处的还不多，条野采菊也并不像其它的年輕学生那样好看透，但看不透就其实足以说明这个人的难搞程度了!
　　为此，鬼冢八藏只觉得十分头秃。
　　接下来的一节室内课十分安稳的度过了，虽然在课堂上松田阵平毫不留情的展现了自己对警察的不屑，但好在最后他还是改口了，于是鬼冢八藏也就輕轻的放下了这件事。
　　他更关注的其实是条野采菊，条野采菊的课本是盲文的，但书本包装还是略微做了修饰，不仔细去翻看，单从外表很难看出什么差别，上课的时候条野采菊还做了笔记，鬼冢八藏特地绕过去看了一眼，字迹清秀、笔记有条理，看样子是真的没有问题。
　　至此，鬼冢八藏终于稍微的松了一口气。
　　中午的警校食堂十分的热闹，食堂准备的食物还算是丰富，而警校生又是室外训练又是课堂思考的，每天都耗费了大量体力，到了饭点个个都饿得前胸贴后背的。
　　降谷零正在与松田阵平聊课堂上的那个问题，一抬头就看见萩原研二拿着餐盘坐到了独自一人的条野采菊的身边。
　　他与松田阵平对视一眼，还拉上了刚刚走到近前的诸伏景光，一同坐了过去。
　　一抬眼身边就长了好多的人，条野采菊在心里翻了个白眼，他慢条斯理的咀嚼咽下嘴里的食物，紧接着长长的叹了一口气。
　　“几位有什么事吗？”
　　作者有话要说：
　　这个番外真的能写漫长的（瘫）

103、警校篇03
　　“條野同学難道不欢迎研二酱吗？”萩原研二眨了眨眼睛,悄悄的在桌子底下给了自己的幼驯染一个赞許的手势“我看这旁边没有人的样子，应該可以坐的吧?”
　　諸伏景光也笑，他侧着头默契的接上了萩原研二的话，语气温和“昨天的事情还没有谢谢你呢,让我能及时的给zero上药。”
　　一旁的降谷零欲言又止,但还是在挨了鬆田阵平一肘子之后他还是选择了沉默。
　　條野采菊的眼睛看不见，但他的其他感官敏锐的異于常人,这几个人推推嚷嚷的动静,他又怎么会没有察觉,只是觉得有趣，有意思，所以就装作不知道的样子。
　　他安静的放下了筷子，先轉头面向了萩原研二“随你”紧接着再轉过身朝向諸伏景光“您应該感谢萩原同学，我上天台说到底只是看戏的,是萩原同学提醒您的。”
　　萩原研二往自己嘴里塞了一口米饭，含混不清的回应“但如果不是小條野，我也想不到小阵平会大半夜的溜出去打架呀!”
　　这就叫上小條野了吗？
　　不仅是条野采菊有这样的疑问,就连鬆田阵平都投来了无语的目光。
　　你太自然熟啦!!!麻烦收敛一点!!!
　　条野采菊轻轻的笑了一声,没有说话。
　　似乎是察觉到了气氛即将尴尬起来，降谷零清了清嗓子,又重新提起了刚刚还没有问完的问題,他轉头看向鬆田阵平。
　　“刚刚还没有说清楚呢，你到底觉得警察是什么？”
　　鬆田阵平大声的冷哼了一声,脸上肉眼可见的出现了嘲讽之色，他扭头看了一圈,大无畏的在都是警校生的食堂里大放厥词“我觉得啊……警察都是一群没用的蠢货!”
　　他没有降低自己的音量,于是一瞬间就吸引了許多的目光,连路过的同学看着他的眼神都有一些奇怪。
　　降谷零皺了皺眉，正打算开口说些什么，就听见条野采菊赞同的声音“我認可这个想法，警察这种生物，全是蠢货!”
　　不是?你不应该反驳他吗？
　　这下子就连安静的在一旁看戏的萩原研二都有一点绷不住了，他的笑容逐渐变得有一些勉强“啊哈哈哈……看来小条野对警察的怨气也很重嘛，我能问问你考警校的原因吗？”
　　条野采菊思考了一下，还没有拿定要不要实话实说，但他的思绪并没有延续到最后，感官就突然察觉到了不对劲，他的目光一凝，手上的筷子一瞬间脱手而出，将悄悄的伸出手，想对降谷零惡作剧的同学打的“嘶”了一声。
　　站在降谷零身后的那位条野采菊不記得名字但看起来有一些眼熟的同学的手腕上一瞬间浮现出了肿胀的红痕，就像是被鞭子抽了一鞭似的，伤处看起来就很疼。
　　其实也确实是很疼的，那个企图惡作剧的人一瞬间皺起了眉，居然反倒倒打一耙，大声质问“你幹什么呀？!”
　　条野采菊懒得搭理他，只是意味不明的笑了笑，语气敷衍“嘛，不好意思，一不小心就手滑了。”
　　——比起这种心怀偏见嫉妒，还想刻意使坏的人，他还是更喜欢降谷零一点，既然都已经下意识帮忙了，那帮了就是帮了，至于理由与解释，他就算随口敷衍，那个人又能拿他怎么样?
　　偷袭者的手离他那么近，降谷零一下子就意识到了什么，他皱了皱眉“你伸手过来做什么?你想做什么?”
　　诸伏景光的神色也稍微变化了一些，隐隐约约能看出对偷袭者不满之色，他从旁边的盒子里拿出一雙新的筷子递给条野采菊“那一雙掉在地上脏了，换一双吧。”
　　条野采菊順从的伸手，接过了他送来的好意。
　　那位同学似乎也意识到了再继续说下去是自己理亏，他有些不甘不愿的转过身，声音放大了，让整个桌子上的人都能听清。
　　“哪里有警校生一头金发一头白发啊!奇怪死了!”
　　条野采菊嘲讽的勾了勾唇角，他可不是什么习惯忍耐的性格，以其人之道还治其人之身才是他的常态，于是白发警校生同样也提高了声音“总比有些人，成绩平平无奇，外表也平平无奇，放到人堆里找也找不着，也就只能背后排挤人的好。”
　　刚刚的争執吸引了不少人的目光，有许多的同学都是关注着这边的状况的，条野采菊的话音刚落，食堂里就响起了一阵低低的笑声。
　　那个人的脚步顿了顿，似乎是想回头说一些什么，但被旁边的同伴拦住，他们争執了两句，最后还是一脸狼狈的匆匆忙忙的走了，没有再回头。
　　条野采菊转回注意力，就发现整张桌子的人都在看着他，萩原研二的眼睛亮亮的，发出了“哇哦”的感叹声，伊达航才刚打好饭，在边缘的位置上坐下。
　　这位正义感爆棚的鬼冢班的班长伸手给条野采菊比了个大拇指“幹得漂亮!”
　　降谷零欲言又止，最终还是为了这一份好意道了谢“谢谢!”
　　“不过其实这样的事情很常见啦，下次不用……”
　　他的话还没有说完，就被条野采菊打断，白发的前黑手党干部冷笑着，唇角的弧度格外的刺人“你有忍耐的习惯，我可没有，不是为了你，他刚刚也说我了，下次他再说我，我也还是会反击的。”
　　“毕竟别人有偏见是他的问題，又为什么要让我受气?我要是不高兴了，那他又凭什么好过?”
　　降谷零噎了一下，不知道该说什么，最后还是萩原研二接上话，打了个圆场。
　　紫眼睛的警校生笑着“看不出来呢，小条野原来是这样强硬的性格，不过说真的，这样子超棒的!很帅!”
　　松田阵平已经吃完了，他自然的从萩原研二的身上摸出了纸巾，给自己擦了擦嘴角，放下垃圾就抱起了手“本来就应该这样啊，觉得不舒服了就骂回去，忍气吞声的多難受。”
　　降谷零想了一下，虽然有一些不認同这样的想法，但他还是能领会其中的好意，于是也不矜持，很快就再次道了谢“谢谢!”
　　条野采菊也已经吃完了，他收拾干净自己的垃圾，站起身来的时候，伸手在猝不及防的降谷零头上弹了一記。
　　他笑得恶劣，带着玩笑的调侃意味“真要谢我?喵一声听听呀，小暹罗。”
　　降谷零不可置信的抬起头“诶?!”
　　“开玩笑的，我先走了”白发警校生懒洋洋的冲着他笑了笑。
　　等到条野采菊走远，萩原研二才猛然反应了过来，他侧了侧头“小条野是不是没有回答我的问題?”
　　“应该是忘了吧”松田阵平已经吃完了，正在看着手机消磨时间，順便等一等萩原研二“这种问题知不知道答案其实都是无所谓的吧。”
　　萩原研二侧头看了看他“难道你不好奇吗？”
　　“好奇，但也不急着这一时半会儿吧，这才开学，还有好多时间呢”松田阵平想了想，伸手戳了萩原研二一下“快点吃，我要回去拚模型了!”
　　“说的也是，还有大半年呢”萩原研二想了想，很快接受了这样的答案，他垂下眼膜“知道啦知道啦，不过我也想拚!”
　　“那中午你来我的宿舍?”
　　“好哦!”
　　下午上的是射击课，第一次摸到槍，大家都有一点兴奋。
　　降谷零一如既往的表现优秀，松田阵平倒是好几次没有打中想要的位置，遭到了鬼冢教官的嘲笑。
　　“怎么?擅长打架的你，不擅长射击吗？”
　　松田阵平的注意力不在鬼冢八藏的身上，他皱了皱眉“这种槍不小心摔一下就很容易出问题……是定位线摔歪了吧？”
　　“不要为你的差劲找借口啊!”
　　“哈?”松田阵平不爽的皱了皱眉，条野采菊排在他旁边那位同学的身后，他也觉得不对劲，于是就顺口帮人说了一句话。
　　“那把槍好像确实是有问题的，刚刚松田同学开的时候，它的声音不太对劲，大概是某一个零件歪了或者错位了吧。”
　　松田阵平停下了手上的动作，有些讶異的抬起头看向条野采菊“这个原来是能听出来的吗？”
　　“不过也是，我对汽车很熟悉，听声音一般也能听出车出现的问题。”
　　说到这里，松田阵平自己也意识到问题所在了，他的目光一凝“很熟悉?”
　　确实是很熟悉，前面的同学打完五槍，就轮到了条野采菊，他甚至都没有表现出任何犹疑，连瞄准的步骤都省了，抬手就是五枪，正中靶心的同一个位置。
　　鬼冢八藏都看愣了，他原来还是有一些忧虑的，毕竟……盲人开枪，想想就很危险，条野采菊抬手就开枪的时候，他差一点就应激了，但条野采菊的速度太快，并没有给鬼冢八藏情绪酝酿的时间。
　　“哇哦!”萩原研二发出了第一声感叹。
　　诸伏景光摸了摸下巴“我现在有点好奇条野同学的家室了，在家里经常碰枪?”
　　鬼冢八藏一口气没能上来，他缓了两口气，还是忍不住出声批了条野采菊两句“就算是很熟悉，这种危险的武器，还是要慎重的使用。”
　　条野采菊顺手把枪放到了收枪的助教手里，随口敷衍“是是是……”
　　这一看就是没听进去的……
　　“给我认真一点反思啊!”
　　鬼冢教官吼完，无语又心累的转过头，在看清松田阵平的动作的一瞬间，他忍不住再一次怒上心头“你在干什么?!!”
　　松田阵平的身前有一大堆的零件，赫然是被拆散的枪支。
　　松田阵平一边拼凑调整一边自言自语，鬼冢教官能听得清松田阵平的话，他似乎一点都没有在教官的愤怒中意识到自己的错误，而是自顾自的一边拼接一边举起零件展示给鬼冢八藏看。
　　“我就说嘛，是定位线出了问题。”
　　鬼冢八藏怒吼“臭小子，快点给我拼回去!”
　　“不对，你给我站好!”
　　就在这个时候，助教急匆匆的赶来，告诉鬼冢八藏子弹少了一颗。
　　不出意外的，鬼冢八藏一下子将怀疑落在了松田阵平的身上，趁着这两个人争执的间隙，条野采菊仔细的听了听，最后锁定了人群中的某一个人。
　　那位同学下意识的后退了一步。
　　没有任何言语，更没有任何的表情，但就是莫名让人感受到了锋芒在背，寒毛直竖。
　　萩原研二何等敏锐与细心，他很快也随着条野采菊的转向，注意到了那位同学的异样，只是没等到他将想法付诸行动，维修屋顶的工人突然急匆匆的走下来，叫走了鬼冢八藏。
　　“听好了，臭小子，等我回来，我要看见那枚丢失的子弹!”鬼冢教官在离开之前，最后敲打了一下松田阵平。
　　松田阵平也因此越发不爽“都说了不是我干的!”
　　作者有话要说：
　　条野:反正都看不见，瞄不瞄准又有什么差别呢？
　　真的顺着大纲越写越多……这个番外好长……（逐渐惊恐）

104、警校篇 04
　　鬼冢八藏跟着维修工上楼去了,萩原研二想了想，还是不能放心的放任自家青梅竹马被誤会，于是主动靠近了那个同学。
　　他的表情虽然是带着笑的，但却莫名的有压迫感,讓本就心虛,又被條野采菊吓了一跳的人，越发的觉着惊慌。
　　“那枚丢失的子彈應该是你拿的吧”萩原研二拍了拍他的肩膀,眼神試探性的扫了一下对方右边的裤兜——许多人都会习惯性的将东西放进右边的衣袋里。
　　偷了子彈的同学果然被吓了一大跳,他猶豫了一会儿,很快还是从口袋里摸出了那枚子彈“我……第一次摸到枪，想做个纪念。”
　　萩原研二似笑非笑的看了他一眼，最后还是没有选择多说什么，他伸手拿过了子弹，朝着自家正在罚站的幼驯染走去。
　　就在这个时候,破碎的砖石碎快从天而降。
　　青色的穹顶碎裂，出现了一个巨大的孔洞，一个一动不动的人影从破损的洞口处垂直坠落,看着身体姿势,應当是晕过去了，鬼冢八藏想要救人,结果反而讓绳索套上了自己的脖子,勒的脖子一下子青筋毕露。
　　下面的学生们的神情一下子就变得严肃了起来，伴随着刺耳的尖叫声,伊达航最先反應了过来，开始指挥救援。
　　松田阵平也放弃了赌气,他原地坐了下来开始拼起了枪支的零件,萩原研二带着剛剛找回来的子弹,迅速靠近了松田阵平。
　　这种危急的子弹只有一颗的情况，当然要交给准头最好的人，降谷零咬了咬牙，他看了看身后已经自觉的站过去，为鬼冢教官垫脚的伊达航与諸伏景光，严肃着脸走到了條野采菊的身边。
　　“有把握嗎？”
　　條野采菊已经听到了这个人心里的想法，这种事情对于他而言其实是无所谓的啦，现在的他还没有救人的执念，毕竟才成为军警不久，有些观念是还没有转变过来的。
　　但是福地樱癡已经将自己交托给了这个人，自己总不能就这么看着他死掉吧？
　　他算了算楼梯与鬼冢八藏的距离，发现其实不用枪也是可以的，跳过去扯断绳索就行，猎犬的身手以及力气都是足够的，只是这样就太引人注目了，所以还是……
　　白发警校生若有所思的看了一眼松田阵平，轻松而确定的点了点头“可以，不会失誤的。”
　　松田阵平哼笑了一声，他勾起唇角，脸上露出了赞许的神色，他抬起头“很有自信嘛!要是失误了，我可不会放过你的!”
　　对此，條野采菊的神情是淡然而笃定的“那是不可能的事情。”
　　他是绝对不可能失误的，只是用枪而已，当初在高濑会的时候就已经很熟练了，又不是什么菜鸟，就这么一点距离，单单靠着肌肉記忆都不可能打歪。
　　而且就算是歪了，又不是不能补救，只要暴露自己的異常，就能以最快的时间把人捞下来，又为什么要为此紧张呢？
　　松田阵平哼了一声，但看起来是很满意他这样的态度的，他用三分钟的时间拼好了枪，交到了条野采菊的手里“靠你了!”
　　条野采菊勾了勾唇角，抬手之间满是笃定，他没有一秒钟的猶疑，子弹即刻间划破了空间的间隙，打断了即将带走生命的绳索。
　　降谷零与萩原研二早就准备好了，他们配合着諸伏景光与伊达航的动作，分别抱住了坠落的鬼冢八藏与维修工。
　　这个意外确实是凶险，鬼冢八藏醒来之后也有些后怕，不过经此一遭，他也终于完全对条野采菊的能力放下了心。
　　这样辛苦的不能出学校的訓练要持续整整一个月，在这段时间里，五人组迅速的熟悉了起来，又因为萩原研二的缘故，他们与条野采菊保持了一个不错的关系。
　　正如福地樱癡预料的那样，几乎没有人能意识到条野采菊的異样，唯一一个也是第一个察觉到不对劲的，当然是细心又颜控的研二酱啦!
　　大概是在相处了半个月之后，萩原研二在一次上课上的无聊到处观察的时候，不小心注意到了条野采菊的课本的不对劲，主要是条野采菊的课本翻页位置，以及纸张厚度，似乎有一些不对劲。
　　萩原研二眨了眨眼，一瞬间几乎以为是自己看错了，但这件事情还是给他留下了一个印象，直到有一天午后訓练，他才在机缘巧合之下连上了线索。
　　那一天的午后陽光明媚，没有乌云的遮挡，金色的光织幕布散漫了操场的每一处角落。
　　但是这对于站在操场上直面太陽的人来说，可就不是什么好事了，先不说温度高，操场烫，训练的时候不得已迫出了一身大汗，就说直面阳光是真的睁不开眼。
　　眼睛脆弱的人甚至会眼睛疼得得在下训之后去医务室开药，哪怕是没有那么激烈反應的人，也是忍不住眼球、眼眶发红。
　　但条野采菊没有，他没有侧脸避开阳光，眼周也没有出现任何红肿，就像是感受不到太阳光似的，整个人没有任何的反应。
　　等等，没有任何反应?
　　萩原研二不受控制的回想起了不小心看见过的条野采菊那厚度不正常的课本纸页，神色逐渐变得僵硬了起来。
　　应该……不至于吧？不会吧?警校体检应当不会出这样的纰漏才对?
　　但懷疑的种子还是在心里慢慢发芽。
　　在萩原研二没有注意到的时候，条野采菊的脸上出现了一瞬间意味不明的神色。
　　他轻轻的扭过头面向萩原研二，心里已经开始思考起了对策。
　　萩原研二的第一次試探是在两天后的一节室内课下课之后。
　　他微笑着凑近条野采菊，由于这种行为过于常见，连松田阵平都没有察觉到有什么异样。
　　“小条野!刚刚老师讲的那一章第二节那里我的笔記没来得及跟上!能借我看看你的课本嗎？”他眨着那双紫色的眼睛，做出了一副可怜巴巴的表情。
　　条野采菊听着这人与外表不同的丰富的心声，他的神情逐渐变得意味深长了起来，但游戏这么快结束就没有意思了!
　　于是他顺手拦住了一位路过的女同学，勾唇露出一抹艳丽的笑容“松山同学，萩原漏了一段笔记，而我的课本记得有些太乱了，介意借我们一下课本或者笔记本吗？”
　　松山同学看了看微笑的条野采菊，耳侧染上了一片红晕，再转头看看与自己的关系本就不错的萩原研二，答应的几乎可以说是毫不犹豫。
　　“当然，我去给你们拿!”女生小跑着回到了座位。
　　萩原研二的神情并没有什么变化，只是自然的接过了松山同学的课本，微笑着道了谢。
　　但他并没有就此放弃，就在这天中午，萩原研二敲响了条野采菊的宿舍门。
　　警校宿舍的窗户本来就不算大，再加上配色以及窗帘的关系，看上去十分的昏暗，条野采菊没有锁门，萩原研二听到回应推门进来的时候，他正坐在床边。
　　萩原研二带了两瓶饮料，是一种进口的品牌，他一只手拿着一个瓶子，递到了条野采菊的面前“这种饮料味道还是蛮不错的，我很喜欢，红色的是蓝莓石榴味，白色的是柠檬味，选一个?”
　　条野采菊沉默了一顺，他听见了萩原研二内心的声音，这两瓶其实都是柠檬味的，所以都是一个颜色。
　　他忍不住在心里叹了一口气，要说这一次敷衍过去，还真的不是什么难事，但以萩原研二的性格，之后肯定会再有试探，与其那么麻烦而且还不有趣……
　　白发的前黑手党骤然伸出手，以迅雷不及掩耳之势将萩原研二掐着脖子压到了床上。
　　“您好像在懷疑什么不改多想的东西……”他勾唇笑着，手指危险的收紧“猜猜看，我会不会杀了您灭口?”
　　萩原研二的心沉了下去，就在条野采菊出手的那一刻，他就意识到自己的猜测是正确的了。
　　真要说起来，他还真的是不害怕条野采菊，毕竟他并没有感受到什么恶意，而且他也不是那种会怀疑朋友的性格，比起脖子上的桎梏，他的注意力更多是停留在了条野采菊眼睛的位置上。
　　“哎呀，我好害怕呀，条野大人放了我吧!”
　　萩原研二勾着唇角，用调侃的语气求饶，但任了谁来，都能听得出这话不是真心的，只是萩原研二并不打算多演，他更关心其它的更重要的事情，于是才说完求饶的话，他就与话语不符的，大胆的伸出了手去触碰条野采菊的眼角。
　　“眼睛能睁开吗？”
　　见这个人没有被自己唬到，条野采菊就觉得没什么意思了，他听着心声倒也知道萩原研二是真心关心自己的，于是便没有更多糊弄，而是顺从的睁开了眼。
　　——眼皮底下遮盖的瞳孔是空洞的，虛无又无神。
　　萩原研二慢慢的长长的舒出了一口气，他仔细想了想，忍不住吐槽“原来你不是眯眯眼啊，只是你从来没有睁开过眼睛，真是的，以后我都不能正視眯眯眼了。”
　　说完他终于忍不住“你是怎么通过的体检?警校的体检原来这么好糊弄的吗？”
　　警校到底在做什么啊？到底是怎么把盲人放进来的!?
　　条野采菊松开了自己的手，翻身坐到了旁边的床沿上“我没有通过体检，只是我的監护人说服了校长，其实鬼冢教官也是知道这件事的，但因为我不需要有什么特殊照顾，让别人知道才是不好的，所以才没有跟班上的人说。”
　　“你的監护人?”
　　“您应该在电視上见过他，远东英雄——福地樱痴。”
　　萩原研二回想起了条野采菊对枪支的莫名熟悉，在那之后他们也不是没有询问过条野采菊，只是每一次都被糊弄过去了，于是也没有多问。
　　但如果这个监护人是福地樱痴……那这件事还真的就是说的通的。
　　萩原研二忍不住吐槽“无论如何，总不能让盲人来做警察吧？那么多手脚健全的人，又不是全都死了……当然，没有看不起你的意思，你确实是很优秀的。”
　　他伸出手，郑重的拍了拍条野采菊的肩膀“虽然还是觉得这样不好，但是既然你愿意做警察，那我就会为你保密的。”
　　条野采菊对着萩原研二笑了笑，但他很快就听见了不和谐的声音，于是下意识的皱了皱眉“嗯……看来您的异样那几位还是注意到了嘛。”
　　那几位?
　　还没等萩原研二反应过来，他就看见条野采菊走到了自己的宿舍门口，稍微等了个十秒，一把拉开门。
　　“哎呀!”
　　“要摔了要摔了!”
　　“松田你很重!快从我身上起来!”
　　门口“噼里啪啦”的倒下了一堆人。
　　条野采菊的神色意味不明，他伸出手指，一个个的点过去。
　　“布偶猫。”
　　指的是被压在最下面的诸伏景光。
　　第一个点到名猫眼的警校生无辜的眨了眨那双大眼睛。
　　“暹罗猫。”
　　指的是压在诸伏景光身上的降谷零。
　　听到自己外号的金发黑皮优等生心虚的挪开了视线。
　　“塞尔凯克卷毛猫。”
　　指的是叠在最上面的松田阵平。
　　其实十分放心，并不想刻意寻找自家幼驯染，现在只是来凑热闹的小卷毛理直气壮的回视。
　　最后还有……
　　“班长。”
　　伊达航没有跟着这群人扒门，而是站在一旁，他挠了挠头，语气诚实神色爽朗。
　　“中午好!萩原今天看起来魂不守舍的，我们有点担心，所以才跟着过来看看情况!”
　　作者有话要说：
　　福地的意思:找个人帮我教教孩子思想品德。
　　条野的认知:脆弱的需要保护的暂时铲屎官。

105、警校篇 05
　　鬆田阵平若无其事的从降谷零的身上爬起来,越过伊达航去拉條野采菊的宿舍门。
　　“hagi呢？”
　　萩原研二坐在條野采菊的床上，挥手打招呼“我在这里!”
　　“你们怎么都过来了?”
　　鬆田阵平一臉冷酷的抱着手“你还好意思说?你这几天都是这样一副失魂落魄的样子，要是普通同学还好，我们都这么熟了怎么可能注意不到?”
　　“本来是想等你自己坦白或者解决的”他低头仔细观察了一下自家幼驯染的臉色,欣慰的点了点头“看来确实是解决了。”
　　“抱歉……”萩原研二心虚的低着头“让你们担心了。”
　　“担心?”鬆田阵平打了个哈欠,不耐烦的驳斥“这种事情有什么好担心的?又不是什么家庭出事或者严重的心理问题，虽然解决的速度慢了一点,但我其实一直都没有怀疑过你解决不了。”
　　听到“家庭出事”的时候,諸伏景光的神色恍惚了一顺,降谷零向自家幼驯染投去了担忧的目光。
　　鬆田阵平伸出手来拍了拍萩原研二的肩膀“既然问题已经不再是问题了，那我们来好好谈谈吧！”
　　“你知道的，坦白从宽抗拒从严。”
　　“欸?但是……”萩原研二想起了自己答應过條野采菊的事情，面对着咄咄逼人的幼驯染，他的臉色逐渐变得有一些僵硬,于是只能无助的小心翼翼的側过头去看罪魁祸首。
　　池面脸的白发同学注意到了他的视线，于是带着鼓励以及看好戏意味的冲着他笑了笑，萩原研二的心里猛然的浮现了一种不太好的预感。
　　下一秒,预感成真。
　　條野采菊一把揪起了萩原研二的衣领,萩原研二试探性的反抗了一下，没能成功,接着就被塞到了松田阵平的怀抱里,紧接着白发警校生动作顺畅的将两个人一起推出宿舍门。
　　他懒洋洋的勾唇笑“午安，諸位。”
　　大门“嘭”的一声在所有人的面前关闭。
　　逼问条野采菊是不现实的,况且这个人一直与其它人保持着一种微妙的距离感，也不好威逼利诱,但萩原研二就不一样了。
　　一时间,另外四个人的视线全都集中到了萩原研二的身上。
　　幼驯染松田阵平率先捏了捏手指,捏的指节“咔咔”作响，卷发的青梅竹马露出了那种凶狠的恶人颜，他无视了萩原研二求饶的眼神，冷酷无情的带头审问。
　　“是要你自己自觉一点，还是等着被我们逼供?”
　　降谷零从松田阵平的身后探出头，他脸上的笑容看起来格外的阴险“我们可不会手下留情哦!”
　　就连诸伏景光也笑着接上了话“我们可是朋友哦，朋友之间應該诚实一点的吧，过去的几天，我们可是很担心你的。”
　　伊达航伸出手拍了拍萩原研二的肩膀，該说的话，软的硬的都已经叫其他几个人说了，他想了想，最后笑着重复了松田阵平一开始的发言“坦白从宽抗拒从严哦，萩原。”
　　“这个……”
　　在一众黑恶势力的同期面前，萩原研二显得格外的弱小可怜又无助，但偏偏又不能求助自家幼驯染，毕竟松田阵平才是带头的那一个。
　　他欲哭无泪。
　　小条野!这种事情不能只靠我啊!你倒是出来帮帮忙啊!
　　先不说孤立无援的萩原研二最后是怎么艰难的保守住的秘密，就说受尽折磨的紫眼睛警校生在下午训練的时候再次见到条野采菊，他的神色一下子就变得格外的哀怨。
　　“小条野……今天中午真的超级超级过分的哦!”
　　条野采菊笑着逗他“真的吗?这种事情原来难得倒我们一向游刃有余的交际花先生吗？”
　　“真的超级超级超级过分!”萩原研二严肃着脸再次強调“得不到道歉的话研二酱真的会生气的哦，是那种特别生气!”
　　“那……抱歉?”
　　萩原研二叉着腰，毫不客气的得寸进尺“我要补偿!要抚慰我受傷的心灵!”
　　补偿?
　　条野采菊想了想，他试图从萩原研二的心声里听到这个人的想法，但没能听到任何有关的字句，想必这个人其实也是没有想好的。
　　“你想要什么？”
　　萩原研二只是随口说说，表达一下自己的愤怒，但条野采菊既然有同意的意思，他也真的就认真的想了想。
　　“嗯……其实我也没有什么特别想要的……啊，要不等可以出学校了，你请我吃一顿飯?”
　　他想了想中午那恐怖的经历，于是一下子报复心理就上来了，他用着那种气呼呼的语气“要吃烧鸟!超贵的烧鸟!”
　　这倒是不难实现，条野采菊平时并没有什么要用钱的地方，真的要用他也能以最快的速度筹集到需要的数目，而猎犬的工资可算不上低，所以现在他的手上可并不缺钱。
　　于是条野采菊很无所谓的点了点头“好啊。”
　　时间过得很快，半个月眨眼间就过去了，从这个周末开始，警校生们就可以向教官申请出校或者在外留宿了。
　　条野采菊与萩原研二一商量，将请吃飯的时间约在了周天。
　　周五的下午上的是是第一节逮捕術的课程，逮捕術的要求是在保证自己安全的前提下，压制并尽量不傷害到对方。
　　台上的伊达航抬腿正中了松田阵平的腰腹，鬼冢教官抬手，宣布了这一場戰斗的結束。
　　伊达航没有摘下头套，而是隔着遮挡的面具，大声喘息。
　　松田阵平扶着腰走到休息的座位，他疲惫的一屁股坐下，大声的抱怨“真是的，班长他也太強了吧!要是放到平时打架，我可不会输给他。”
　　萩原研二连连点头“是啊是啊，我在讨好女孩子和驾驶技术上也不会输给他。”
　　诸伏景光无奈的扭过头，神情无辜的给出了最后的打击“但是班长他已经有女朋友了呀。”
　　话音剛落，萩原研二与松田阵平同时被打击的倒地不起。
　　“可恶!”×2
　　“这不就是人生赢家嘛!”萩原研二不服气的大声吐槽。
　　下一个上台的人是降谷零，只有最后两个同学了，降谷零之后就是条野采菊，伊达航要是能赢到底，那真是以一己之力击败全班。
　　萩原研二拍了拍条野采菊的肩膀“如果班长赢了，你就要跟班长打，如果班长没赢，你就要跟小降谷打，这两个人可不好对付，压力是不是很大。”
　　条野采菊側了侧头“其实没有哦。”
　　“哇，看来你很自信嘛!”
　　松田阵平凑近过来“我猜你最后应该要跟金发老师打。”
　　萩原研二惊讶的看了看他“你对小降谷的能力很有信心嘛。”
　　“不不不……”松田阵平摇了摇头“剛刚跟我打架的时候，班长的膝盖已经受伤了，降谷他不会放弃这个机会的。”
　　小卷毛一扬眉“怎么样，要来打赌吗？”
　　于是萩原研二与松田阵平就兴致勃勃的开始打赌了，聊完赌注，萩原研二突然想到了什么，他扭过头去看着条野采菊。
　　“小条野呢？你觉得谁能赢?”
　　条野采菊沉吟片刻，按理来说伊达航膝盖受伤，从身体状况来看，应该是降谷零赢，但降谷零的性格不够强硬，对待朋友更容易犹疑与心软，所以……
　　“伊达班长吧。”
　　一语中的，这一場戰斗最后的胜利者就是伊达航，降谷零在最后关头果然还是心生犹豫，反倒被伊达航一击正中头部，一下子被打倒在地。
　　“伊达航获胜，下一个，条野”鬼冢教官的红色旗子落下，宣布了这一場的获胜者。
　　但赢了比斗的伊达航却不是很满意，他的神色严肃，严厉的批评了降谷零两句，说的金发优等生都愣住了。
　　等到降谷零下台，伊达航缓了两口气，条野采菊才慢悠悠的走到了伊达航的面前。
　　“请多多指教，班长”白发警校生意味深长的勾了勾唇角。
　　又是一场比斗，但这次输的人却是伊达航。
　　沉重的训練服对于条野采菊而言似乎完全没有影响，他的动作太轻盈了，完美的躲开了每一道攻击。
　　只是越看这场比斗，鬼冢八藏就越发的觉得不对勁，他的目光凝重，看神色似乎是陷入了沉思。
　　战斗結束，这是最后一组，本该也是训练的結束，但鬼冢教官却脸色凝重的看向了降谷零“降谷，你上去，你们再打一场我看看。”
　　降谷零不明所以，倒是诸伏景光与萩原研二也察觉到了不对勁，两个人双双陷入沉思。
　　不出预料的，赢家依然是条野采菊。
　　下台的时候，降谷零也意识到了其中的不对劲，所以他坐到座位上的时候仍然眉头紧锁，而旁边的萩原研二的神情则是变成了恍然，诸伏景光的神色也带上了些许惊奇与意外。
　　鬼冢八藏皺了皺眉，抬头看向条野采菊“你刚刚那是在预判对手的行动吗？”
　　“但你了解降谷与伊达，却不了解其它的犯人，这样的习惯不好。”
　　条野采菊没有辩解，他只是意味不明的笑了笑“您可以找一个我不熟悉的教官或者其他班的同学来跟我打一场，再下结论。”
　　鬼冢八藏皱了皱眉，显然是不满意这样的回答，但他还是顺着条野采菊的话找了一个实习教官过来。
　　这一场战斗结束的更快了，这次条野采菊更加不掩饰自己的性格，猫捉老鼠似的，哪怕是旁观者，也能从观看中感受到条野采菊对手的举步维艰，如同面对无处不在的阴影与蛛网。
　　这是因为对待关系不算好的人，条野采菊可不会留情。
　　战斗结束，实习教官下台的时候脸色都白了。
　　鬼冢教官的脸色也变得差劲了一些，他忧虑的皱着眉。
　　但还没等他说什么，条野采菊先一步开口，他侧头面向鬼冢八藏“只有这一点是不需要怀疑的，鬼冢教官，我很了解‘人’或者说人性。”
　　白发的前黑手党懒洋洋的笑了笑“人的性格各有千秋，唯有劣根性与恶意始终常存，而我最擅长利用这些，其实我最喜欢的，就是反抗者的垂死挣扎了，这也正是监护人为什么一定要我来读警校的原因。”
　　这些话真的不能细想，别说同学们了，就连知道条野采菊背景的鬼冢教官，在下课之后，也火速的找到了校长商议，紧接着给福地樱癡打去了电话。
　　正在吃完饭的福地樱癡本来还以为出什么大事了，但在仔细听完鬼冢教官的话之后，他立刻就放松了下来“不需要担心，鬼冢先生，我的学生一向如此。”
　　“什么?判断失误?你在说笑吗?”福地樱痴毫不掩饰的笑了两声“他不会出错的，失去眼睛，他得到了几倍于正常人的感官，尤其是听力，他甚至能的见心脏跳动甚至是血液流动的声音，并以此判断一个人的内心想法与情绪。”
　　——这甚至还是福地樱痴话语已经足够委婉的结果，条野采菊何止能够判断情绪，他甚至可以听到一个人的心声。
　　“性格可能装演，话语可能欺骗，但心跳与血液从不会欺骗人，所以我相信他，请你也相信他吧，鬼冢教官。”
　　作者有话要说：
　　小条野:恶人颜.jpg

106、警校篇 06
　　大抵是因为條野采菊在课堂最后的那番话太过于石破天惊,晚上出去买日用品的时候，松田陣平他们不知不觉的就重新提起了这个话题。
　　回警校的路上夜燈昏暗，只是天色倒还算是晴朗，天空隱隱约约能看见浅蓝的颜色,沿路的房子内燈光各色,可能是因为窗户都太小了，墙壁又莫名显得厚重,所以总会让人觉得暗沉阴森。
　　松田陣平皱着眉,看神色是有一点纠结“虽然知道都能被录取进警校,條野采菊的背调肯定是不会出现问题的啦，但是他说的那些话真的很有歧义!很让人怀疑啊！”
　　萩原研二想了想條野采菊的背景，虽然了解的不算多，但“福地樱痴”这个名字，就已经足够奠定信任的基调了“他的背景肯定是没有问题的啦,说不定只是话说的容易让人误会了一些?”
　　松田陣平一下子轉过头去看着他，眼神一下子就变得犀利了起来“说到这个，你们半个月前究竟聊了什么？就一点都不能说吗？而且你这么信任他……你知道些什么？”
　　萩原研二吓了一跳,他有些狼狈的避开了自家幼驯染的眼神,心虚的小心翼翼的缩了缩肩膀“这个……真的不能说啦……”
　　“一点都不能吗？”
　　“这个……”
　　诸伏景光笑着打了个圆场“说不定是什么秘密呢？條野同学不同意的话还是不好就这么告诉我们吧？”
　　松田陣平听进去了，但他还是盯着萩原研二看了一会儿,看的自家青梅竹马眼神飘忽,才扭过头去面向诸伏景光。
　　“不只是他，还有你。”
　　“欸?”
　　“虽然不知道你身上到底发生了什么,但我们是朋友吧?更多的事情或许是做不到的，但给一点鼓励和支持还是可以的,多的我也不好说,但等你想明白了,还是可以找我们倾诉的。”
　　诸伏景光笑了笑，他刚想说什么，但照在脸颊上的灯光频繁闪烁，实在是有点吵人了，于是他就扭过头去看向那家像是灯光接触不良的便利店，誰知这一看，还真的发现了一些问题。
　　他的目光紧紧的盯着灯光，一字一句的跟着思路翻译“快……来……救……我?”
　　松田阵平一脸茫然“啊？什么？话题怎么跳过来的?现在吗？”
　　“不，不是啦!”诸伏景光用着带着些许着急的語气，他猛然回过头招呼两位同期“你们快过来看。”
　　松田阵平与萩原研二不明所以的走到近前，抬头就看见了在昏暗的夜色下，有一个小小的不断闪烁的便利店招牌。
　　“那个便利店的灯不断的闪烁着，就像是摩斯電码一样，所以我就跟着翻译，翻译出来的……就是‘快来救我’。”
　　松田阵平闻言也严肃起了脸色，他定睛仔细的看了一会儿，而站在他旁边的萩原研二，神色也逐渐变得凝重了起来。
　　卷毛警校生呢喃自語“喂喂喂……我说，那已经不是好像了。”
　　这个时候求助似乎已经来不及了，三个人匆忙的摸到了近前，仔细观察了一下店面。
　　松田阵平摸了摸自己的下巴，陷入了沉思“改装中?是被歹徒劫持了吗？那就麻烦了啊……现在要怎么办?”
　　萩原研二也陷入了思索“让我想想，肯定是有办法的。”
　　诸伏景光仔细的观察着门口的车辆，一轉头，瞳孔骤缩，他伸手拍了拍萩原研二的肩膀“喂，你看那边，是不是条野同学。”
　　萩原研二猛地回过头，白色的头发，红色打底白色纹路的羽织，确实就是条野采菊。
　　——他出门前去敲过条野采菊的宿舍门，想邀请他一起出校买东西，但没有人回應，就猜条野采菊應当是不在宿舍了，但没有想到会在这么一个危急的情况下相遇。
　　更糟糕的是，白发警校生走着走着，身形突然间就是一顿，他側过头“看”着店铺，片刻后，以一种萩原研二他们阻止不及的速度側身踢开了店铺的后门，冲了进去。
　　萩原研二的面色越发凝重，他的眼角抽搐“开玩笑的吧……”
　　“平时也没有看出来他是那么莽撞的性格啊？现在怎么办?”松田阵平瞳孔地震，他伸手拍了拍萩原研二的肩膀“要不你和诸伏留下想主意?我过去看看?”
　　紫眼睛的警校生心情沉重的点了点头。
　　松田阵平还没有走到近前，就与来为取款机补钱的两位员工一起，听到了门内传来的惨叫声，撕心裂肺的，只有一点松田阵平是能确定的，这肯定不是条野采菊的声音。
　　两位员工惊恐且警觉的后退了一步，刚好给松田阵平让开了空间，他一个健步冲上前去，一把推开了门“喂，出什么事了?”
　　随着大门打开，明亮的光线透出，松田阵平一眼就看见了门内的场景。
　　只见便利店宽阔的地面上倒着四个面目狰狞的大汉，有几个身上还带着槍，发出惨叫的是另一个大汉，之所以没有声音了，是因为他的脸被条野采菊一腳踩进了地底。
　　条野采菊的脸色甚至还是挂着笑容的，他心情愉悦的抚摸着槍口，轉头面向了松田阵平“来了?来的正好，这几个就是打劫便利店的歹徒，小暹罗和班长被他们锁在后面了。”
　　“唔……这样听上去事情是不是有点多?不过最要紧的其实是打電话报警，还有通知教官，您先打電话吧。”
　　松田阵平恍恍惚惚的拿出手机，等到打出第一个键才清醒了几分，他猛然回过头。
　　不是?你哪来的枪?
　　他没有问出口，但条野采菊听到了，白发警校生收回了腿，下一秒又毫不留情的对着半个脸陷进地底的歹徒的头颅踹了一腳。
　　“枪是他的，顺手拿起来威胁一下他罢了，我没有开保险栓。”
　　虽然开了也没关系，但顾及到正常警校生的心里承受能力，他还是没有选择把后面的话说出口。
　　松田阵平嘴角抽搐，他摁下播出键，看着整个人踩在歹徒身上的条野采菊，还是忍不住吐槽“他已经晕过去了，你收敛一点，小心最后被鬼佬罚写檢讨。”
　　条野采菊不引为意的摆了摆手，示意松田阵平赶紧打电话。
　　小卷毛无語的回过头，接通了电话。
　　“摩西摩西，鬼塚教官，我是松田阵平。”
　　等到萩原研二与诸伏景光小心翼翼的走到店门前的时候，看见的就是这样一副场景。
　　——他们白发的同期踩在一个生死不知的人的身上，地上还倒着其它四个，而松田阵平则是站在了一旁打电话。
　　这仿若凶杀案现场一样的场景实在是太刺激了，能一瞬间让人一口气上不来，思维更是不受控制的滑向了深渊，但理智却隐隐约约还在提示着什么。
　　等诸伏景光回过神的时候，萩原研二已经凑到了条野采菊的身前，他上上下下的观察了一遍盲人同期的身体，眼神里是藏不住的忧虑“你没事吧?没受伤吧？”
　　紧接着他又扭头看了看条野采菊脚下的人，眼角抽了抽“这就是犯人吗？你要不先把脚收回来?不然等下没法交代。”
　　“没事，没受伤，他们还伤不到我”条野采菊从善如流的从昏迷的犯人身上跳了下来，他转头面向诸伏景光“降穀零和班长被他们关在里面，喏，就是那个门。”
　　他伸手指了指方向“把他们放出来吧，外面没有危险了。”
　　诸伏景光恍然，于是他匆匆忙忙的道了个謝，转头向着关了人的门走去。
　　降穀零与伊达航出来的时候，萩原研二与松田阵平已经合力将倒地的五位犯人都绑起来了，条野采菊则是施施然的侧身坐在旁边休息。
　　路过犯人的脸砸出来的大坑，降穀零停下脚步，他低头看了看坑，又扭头看了看一脸血的犯人，无語又震惊“你把他的脸打进了地里?”
　　条野采菊摇了摇头“不是打，我没有用手，是踩，直接一脚踩下去的。”
　　萩原研二啧啧称奇，他抱着手观察了一圈地板，紧接着摸了摸下巴“半个月前你把我和小阵平一起推出宿舍门的时候我就想说了，小条野的力气是真的大啊。”
　　你就只想说这个吗？!
　　这下子其它四个人也都感受到了无语。
　　降谷零想了想，但自己毕竟是那个获救的那个人，于是就勉强压下了涌到嗓子口的吐槽，近前去拍了拍条野采菊的肩膀“謝谢，如果教官罚你写檢讨的话，我会帮你写的。”
　　但他还没来得及离远，就被条野采菊掐住了脸颊，白发警校生恶趣味的勾着唇笑“那个是不需要的，两次了，如果真的要感谢我，喵一声来听听?”
　　松田阵平抱着手，辛灾乐祸的起哄“金发老师不要害羞嘛，救命之恩，当涌泉相报!”
　　降谷零凶狠的回过头瞪了松田阵平一眼，回过头来终归还是没能对着条野采菊喵出口，他涨红了脸，几乎是落荒而逃到了诸伏景光的身后。
　　“我给你写检讨吧，或者请你吃一顿饭。”
　　条野采菊想了想“那还是写检讨吧。”
　　诸伏景光伸手揉了揉自家幼驯染的脑袋“其实我也很想听zero学貓叫呢，想想就超可爱。”
　　金发黑皮的优等生瞪大了眼睛，不可置信“hiro?!”
　　“哈哈哈，开玩笑的，虽然但是，那个样子的zero真的很让人期待呢!”
　　围观了一切的萩原研二忍不住感叹“有些时候幼驯染之间就是会这样嘛，偷偷貓塑狗塑什么的。”
　　松田阵平回过头用震撼的眼神看了他一眼。
　　萩原研二用那种撒嬌的语气“小阵平要是有猫耳朵肯定超可爱呀，什么猫系傲嬌男友什么的，想想心就要化了!”
　　降谷零兴致勃勃的接上话，无情嘲笑“松田?那不是傲娇，那是爆娇吧!”
　　这下子轮到松田阵平转过头瞪降谷零了，他毫不犹豫的以其人之道还治其人之身“你说的对，所以你才是那个傲娇吧？脸红什么的，噫～”
　　“说什么呢？卷毛混蛋?”
　　“没听清吗？那我再说一遍，傲娇降谷!”
　　“你想打架吗？”
　　“誰怕谁啊！来!”
　　最后没能打起来，是因为萩原研二与诸伏景光一左一右同时出手拦住了自己家的幼驯染。
　　萩原研二笑着给松田顺了顺毛，顺便转移话题“好啦好啦，松田难道没有想过研二酱会是什么动物吗？真的没有吗？”
　　“没有!”松田阵平斩钉截铁，但他还是看着萩原研二的脸仔细想了想“真要说起来，应该是边牧或者银狐犬吧？”
　　“好哦!不过……边牧吗？我喜欢这种聪明的狗狗!”
　　“你只是想夸自己聪明吧……”
　　在没有人注意到的地方，条野采菊侧头听了听人质中的那位老人的心声，又侧头面向诸伏景光，神色中出现了一些意味不明。
　　他们打闹了一阵，因为警校就在旁边，所以鬼塚教官先警车一步到了现场，他自然也看见了地上人脸形状的坑，以及旁边那满脸是血的犯人。
　　他都没有更多思考，环視一圈条野采菊就已经主动承认了。
　　但鬼冢八藏还是气的青筋直跳，他缓了两口气，斟酌了一下语言“身位警察，是不能故意殴打折磨犯人的，你的成绩不错，这个课本上的知识我想你应该是记得的。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“哪怕是犯人穷凶恶极，也该交由法律处置，而不是私刑。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“这种习惯对你以后进入警局不利，甚至有可能会被开除。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　这态度简直不要太敷衍，鬼冢八藏越发的怒火中烧“臭小子!给我态度认真一点啊!”
　　他深呼吸好几口气，终究还是因为想到这是一个盲人而心软，最后，实在是没有办法了，他抬出了杀手锏“我刚刚给你的监护人发消息了，他说他就在附近，过一会儿就来。”
　　监护人?
　　实在是很少能在成年人身上再听到这三个字了，不知情的其它三位都有一些诧异。
　　“就在附近?”条野采菊皱了皱眉，他嗤笑了一声“就听他胡编乱造吧，这几天国会，他怎么可能会在这附近，多半是特地来看笑话的。”
　　说曹操曹操到，一辆军用越野车在便利店的门口停下，一个平日里只会在电視上看见的名人推门进来。
　　“哟，条野”福地樱痴低头看了看大坑以及旁边的犯人，伸手拍了拍条野采菊的肩膀，爽朗一笑“收敛了很多嘛，不错，有进步!”
　　听到这句话的所有人都是一模一样的表情，他们动作统一的看看地上的大坑，再看看昏迷不醒的犯人，一脸的匪夷所思。
　　你管这叫收敛了很多?!
　　本来看见这样难得一见的名人，几位警校生的神情都还有一些局促，但在听完这番惊天言论之后，他们就立马什么想法都没有了，大家都有一点无语。
　　条野采菊没有管这些人是怎么想的，他只是仔细感知了一番福地樱痴的身体状况“您已经好几天睡眠不足了吧，好不容易有时间休息，快点回去吧!”
　　“等下就回等下就回”福地樱痴随口敷衍，他兴致勃勃的看了看条野采菊身后的那群警校生“这些是你在警校交的朋友吗？要给我介绍一下吗？”
　　条野采菊有些不赞成的挑了挑眉，他慢慢的变得面无表情“请注意一点身体的状况啊，福地大人，不然我就告诉大仓副队了。”
　　“行吧行吧”福地樱痴察觉到了条野采菊转移话题的意思，他遗憾的收回了视线，目光重新落在了条野采菊的脸上“你这个点回警校……铁肠果然来找你了对吧？”
　　他无语的摸了摸自己的头发“警校一允许出校他就迫不及待的接任务来东京，你们两个真是天天黏在一起……不过你怎么不留下跟他一起住?我记得这几天是周末，学校应该没什么事吧？”
　　条野采菊嫌弃脸“铁肠先生那个军队标准作息……谁要跟他一起住啊！”
　　福地樱痴无语撇了他一眼，毫不留情的嘲笑“口嫌体正直。”
　　“随您怎么说!”
　　他们两个只是正常对话，但对于本就对条野采菊十分好奇的几位警校生而言……他们更好奇了。
　　于是等到好不容易送走福地樱痴，条野采菊都不用回头，就感受到了自己身上的五道视线。
　　他实在是无语“一人一个问题，最多一个，有什么想问的就问吧。”
　　作者有话要说：
　　多写了半章多……（瘫）

107、警校篇07
　　几位未来的警官对视了一眼,彼此之间似乎交换了什么外人不知道的信息，最后还是降谷零最先开口。
　　但金发优等生才清了清嗓子，轉头就看见正在联系警察局补充信息的鬼塚教官也凑到了近前，见他停下,鬼塚八藏还催促似的看了降谷零一眼。
　　——毕竟他也很好奇啊,而且什么情况都不清楚难免会很慌，去询问福地樱痴本来就不好意思,好不容易鼓足勇气又几次被敷衍过去,要是條野采菊能回答他一些疑问那就再好不过了。
　　條野采菊对这些人的眉眼官司视而不见,有些事情说出来了会有麻烦的是福地樱痴又不是他，毕竟本来就是被迫上学，條野采菊也难免会有一些逆反心理
　　他甚至还催促降谷零“您要第一个提问嗎？”
　　降谷零收回视线，点了点头“是的，我先来提问吧。”
　　“條野同学的射擊与搏斗术都很不错,是因为福地将军是监护人的缘故嗎？所以才有机会练習?”
　　“不是。”
　　“难怪……等等，不是?”降谷零震惊的抬起头，但看条野采菊不打算向后说的样子,又回忆起所谓的一人一个问題,他的表情慢慢的变得有一些幽怨。
　　好恶趣味啊!等等，他是对所有人都这样嗎？还是只是对自己?
　　暹罗貓仔细思索,猛然的发现条野采菊好像只是格外的喜欢逗自己玩,于是神情也变得越发哀怨。
　　条野采菊假装自己感受不到降谷零的意思，只是继续催促“下一个。”
　　諸伏景光侧头看了看降谷零,他忍不住勾起了唇角，虽然这个样子的幼馴染真的是超可爱的啦,但逗过了还是会生气的,于是他还是准备帮自己的青梅竹马一把。
　　“那……条野同学是在哪里学到这些知识的呢？我们也想找机会练習呢,是射擊馆嗎？”
　　这回条野采菊回答的就很难再那么简洁了，虽然还是有敷衍的空隙，但他在思考过后，还是打算不那么随意一些，毕竟看鬼冢教官的表情，教官先生恨不得亲身上阵。
　　“不，是在横濱。”
　　“横濱?”
　　警校五人组面面相觑，他们多少都听说过一些横濱的传闻，但新闻大多都是春秋笔法，他们也只知道横滨是一个很混乱的地方，前两年甚至还发生了战争。
　　但鬼冢八藏知道的就比较多了，仔细一回忆横滨这个地方，教官先生的心里就油然生出一种不祥的预感。
　　松田阵平主动催促“仔细说说!”
　　条野采菊侧头面向諸伏景光，从善如流的继续讲述。
　　“我很小的时候，就沦落到了横滨的平民窟，横滨危险，贫民窟尤其，成年人都不一定活的下去，更别说未成年人，前一天与您打招呼的朋友，可能第二天就被人掳走，再见到他，可能就是被富人糟蹋凌辱的一塌糊涂的尸体了。”
　　条野采菊的臉上露出了几分讥诮之色“但在那个地方又不缺武器，枪支彈药好找却又难找，毕竟横滨多的是黑手黨火拼，只要您敢冒着风险去火拼过的地方找一圈，从死人身上多少能摸出一些。”
　　“但正是因为要冒风险，所以枪支彈药又格外的珍贵，年纪小的时候要抢食物，但又打不过成年人，一枪打歪可能就没有子弹了，还会被打击报复，为了活下去，拿枪的人就绝对不会手抖。”
　　白发的前黑手黨摆弄了一下自己的手腕，他漫不经心，却又令听者难以轻视“所以我说过，我是不会出错的，很小的时候就不会出错了，我想活着，就一定要有足够惊人的能力。”
　　“那你之后是被福地将军收养了吗？”松田阵平迫不及待的提问。
　　“您的那一个问題，确定要问这个吗？”
　　松田阵平噎了一下，小声嘀咕了什么，但还是坚定的点了点头“是的，就问这个。”
　　“不是，我后来就加入了黑手党，再之后才被福地大人重伤带回军警，他说我是个很有用的人，不如来为官方工作。”
　　“黑手党?”鬼冢八藏大受震撼。
　　条野采菊侧头“看着”他，虽然也能算是意料之中但他还是觉得有些无语，福地大人真的是什么都不说啊!
　　白发军警无奈的皱了皱眉。
　　“福地大人这都没有跟您说吗？我的档案其实已经在军警的獵犬部队里了，我甚至已经工作了很多年，但横滨带出的一些习惯还是太危险了，福地大人怀疑是我没受过正统教育的原因，所以才送我来警校。”
　　“啊？”鬼冢八藏的脑袋一片空白，他反應了一会儿，头疼的捂住了额头“不，他没说。”
　　松田阵平与萩原研二对视了一眼，紫眼睛的交际花眨了眨眼“轮到我了吗？其实我没有什么特别想问的啦，如果真的要说的话……”
　　“铁腸先生是谁?”
　　——萩原研二其实是真的超在意这个问题的，就有一种自己好不容易混熟的超凶超防备人的野貓，其实是有主人哒，而且还很亲主人，多少是会觉得有一些好奇，心里还会有微妙的一丢丢的不服气吧！
　　莫名被猫塑的条野采菊神色微妙“您好像在想什么特别失礼的事情……”
　　不过他还是很配合的回答了“是我在獵犬工作的时候的搭档，是现在猎犬部队的战力最强，我跟他的关系还不错，算是朋友。”
　　“朋友吗？”萩原研二摸了摸下巴，微笑着凑近“那研二酱呢？是朋友吗？”
　　“勉勉强强吧。”
　　“欸?才是勉强吗？好伤人!”
　　或许是因为更多了解，也就更多信任，自从便利店的事情过后，警校五人组与条野采菊的关系就莫名的近了很多，尤其是本就与条野采菊关系最好的萩原研二，最近越发的蹬鼻子上臉。
　　“去嘛去嘛，小条野～就这一次，你就坐那里吃东西就好啦!”紫眼睛的交际花拉着条野采菊袖子，按理来说成年男子撒娇應该会是很怪异的，但这种语气出现在萩原研二的身上，却莫名的显得和谐。
　　“就这一次?”条野采菊嗤笑“你觉得我会信吗？以您的好人缘，答应了一次就会有第二第三第四次，我才不信您呢。”
　　“真的真的，就这一次!”萩原研二露出了可怜巴巴的狗狗眼。
　　条野采菊算了算晚上的时间，这几天末广铁腸在出任务，应当回不来……不要问为什么知道的这么清楚，因为末广铁肠的情报都是条野采菊收集了送过去的!要用多长时间完成任务，没有人会比他更清楚了!
　　既然有空的话，就这一次应该是可以的。
　　所以白发警校生最后还是点了点头“行吧。”
　　这就是为什么，这次和其他班的联谊会，条野采菊居然能到场的原因。
　　“萩原可真厉害，居然真的能把人叫过来……”降谷零从条野采菊进屋开始，就一直忍不住往条野采菊的方向看，他看了好几眼，直到白发同期懒洋洋的扭过头询问，他才收回了视线，轉而去跟諸伏景光讲话。
　　猫眼的幼馴染抬起杯子抿了一口里面的啤酒“毕竟是萩原研二嘛。”
　　“不愧是他!”
　　降谷零还是忍不住再看了一眼在女生中游刃有余的条野采菊，他心不在焉的夹了一筷子的小菜送进嘴里“没有想到条野那么受欢迎呢……唔，这个小菜好好吃!”
　　“这种小菜做起来不难的，我也会做，回头我教你吧”诸伏景光扭过头来看了一眼，他的心情不错，那双大大的猫眼看起来格外的温柔“毕竟zero对做饭这件事实在是一窍不通呢!”
　　“我不会做菜这件事真是不好意思呢!”
　　有对桌的女生听见了这两个人的对话，短卷发的女生先一步开口，她用着半是调侃半是撒娇的语气“也教教我嘛，诸伏君。”
　　“不过你们剛剛说起条野君，因为他真的长着一张超漂亮的池面呀!虽然平日里看起来独了一点，不敢接近，但今天难得能参加聚会，大家还是很想了解他的!”
　　另一个梳马尾女生也接上了话“是啊是啊，不过条野同学原来也不难相处嘛，萩原同学长的好看，认识的人也都好看，降谷同学也长的超可爱呢!”
　　松田阵平离得也近，听完这番话他毫不留情的开口嘲笑，先嘲笑降谷零，最后居然还不忘记cue一把条野采菊“零?他心里就只有那种年长的大姐姐!”
　　在降谷零皮露出那种笑肉不笑的神情过后，松田阵平又接上了下一句。
　　“至于条野……恶趣味、傲娇、毒舌，你们究竟是看上了他哪点?脸吗？”
　　这下子连条野采菊也忍不住回头看他了，白发军警冷笑“比你更受欢迎真是不好意思呢。”
　　“哈?你哪里比我更受欢迎了?”
　　“肉眼可见。”
　　松田阵平十分不爽但一时半会儿又难以反驳“啧。”
　　他们的对话结束，从松田阵平开口开始就忍不住想吐槽的，同时也是刚刚像诸伏景光搭话的短发女生也很快开口。
　　“松田君，你真是的，说话一点也不注意”她眼珠子一转，开了个玩笑“再这样下去，小心被逮捕哦！”
　　松田阵平微微一愣，他睁大了眼睛，像是吃惊的模样，但紧接着又忍不住束起大拇指“这句话可真有意思!”
　　他们笑闹了好一阵，萩原研二才终于来了，紫眼睛的交际花双手合十“抱歉抱歉。”
　　他一抬眼就看见了赴约的条野采菊，一瞬间感动极了“小条野居然真的来了耶!”
　　条野采菊撇了他一眼，一本正经“假的，坐在这里的是萩原研二。”
　　萩原研二眼珠子一转“欸?那我是……松田阵平?”
　　“哈？那我应该是金发老师?”
　　“那我就是……hiro!”
　　“嗯……那我是伊達班长吧！”
　　最后一个被剩下的伊達航无语的指了指自己“那我呢?”
　　萩原研二眨了眨眼睛“小条野?不不不，他说他不在，那班长……就变成陌生人啦!”
　　伊达航只觉得挺好笑的，本来都还是能忍得住的，但是他不该抬头与萩原研二对视了一眼，于是突然间就控制不住了，两个人几乎是同时开始笑，很快，其它人也加入了笑的阵营，一瞬间气氛欢乐极了。
　　条野采菊也勾起了唇角，只是某个瞬间，他的眼睫微微颤动，不着痕迹的陷入了思索。
　　餐厅隔壁……有个熟悉的声音。
　　吃完饭萩原研二还提议去卡拉OK，于是大家也就一同跟着去了，玩闹了一整个晚上的后果就是……萩原研二他第二天嗓子哑了。
　　松田阵平一点也不同情自家幼驯染，他甚至还嘲笑萩原研二“那真是活该，让你昨天晚上做麦霸，嗓子哑了吧!”
　　诸伏景光将扫好的垃圾倒进伊达航拿着的垃圾袋里，随口附和“没有人能在这种事情上抢的过萩原。”
　　作者有话要说：
　　在浴室滑了两跤，胳膊虽然没有明显的伤，但就是疼得抬不起来……

108、警校篇 08
　　这一天是工作日,警校自然也是要訓练的，幸运的是，萩原研二的嗓子好的很快，随便喝了一点药,就好的七七八八了,并不影响早上的訓练。
　　在重裝训练的时候，他甚至还能抽出力气与其它几个人聊天,从喜欢的車聊到家世背景再到个人爱好,萩原研二埋汰完松田阵平,居然还没有忘记条野采菊。
　　他侧头找了找，很快就看见了旁边的条野采菊。
　　隔着头盔他也能看见那张干干净净的脸，虽然还是流了汗，但比起其它人的汗如雨下，条野采菊的状况明顯已经好了太多。
　　“唔……小条野的体力是真的很棒呢。”
　　条野采菊听完了他的全部心声历程,那真是每时每刻都在有各种各样的兴致，他只覺得这个人的精力实在是太旺盛了，一刻都闲不下来。
　　“萩原,还是认真训练吧,您这个样子難免会有一些招人恨。”
　　可不是嘛，大家都跑的气喘吁吁的时候,总有五个精力最旺盛的牲口在那悠哉悠哉的聊天。
　　条野采菊其实一开始并不在队首的,只是匀速着匀速着其它人都在减速，所以条野采菊最后才会来到队伍的最前面,跟这几个表现顯眼而且还屡次挑战教官神经的人跑在了同一排。
　　——说这句话的时候，条野采菊已经全然忘了或者说故意不去想,自己其实也是挑战鬼冢教官神经的人员之一,最多就是头疼的方向不太一样而已。
　　正好这个时候,鬼冢教官吹响了哨子“还有最后半圈，一鼓作气冲过去!”
　　萩原研二收回了原先想说的话，他冲着条野采菊笑了笑，又轉过头去看着松田阵平“来吧，要准备冲刺喽!”
　　松田阵平笑着点头“好!”
　　然后两只大猩猩就大声怒吼着一路冲向了终点。
　　諸伏景光微笑着看着他们冲过去，又轉过头来看向条野采菊“不冲刺嗎？”
　　条野采菊懒洋洋的，说起那两个人的时候还有些真情实感的不可置信与不能理解“不……我最讨厌弄的一身臭汗了，既然不会是会被骂的最后几个，又何必一定要冲刺呢？”
　　“不过那两个人精力也确实是太旺盛了，发泄一下也好。”
　　諸伏景光抬眼看了看已经冲到终点的两个人，他赞同的点了点头，又忍不住失笑“真是活泼呢，有些时候看着他们这样，心情也不知不覺就好起来了呢。”
　　条野采菊自然知道这个人一直在担心什么，他细细一思索，张口就落下了一个大驚雷“您担心的那件事情……查一查洗衣店的那位外守老板吧，说不定会有收获。”
　　諸伏景光驚的一下子睁大了眼睛，他并没有告知过这些人自己曾经经历过的事情，哪怕是熟悉起来的萩原研二与松田阵平，而旧日阴影的冲击力对他的实在是太大了，回过神来難免語气變得急促了起来“你知道什么?”
　　条野采菊只是笑了一声，他什么都没有说，剛好也跑到终点了，教官的呵斥与人群的拥挤一下子冲散了他们，于是諸伏景光也就只能暂时压下了满心的疑虑。
　　但他的忧心忡忡实在是太明显了，不说最熟悉他的降谷零，以及最细心的萩原研二，就连松田阵平与伊達航都察觉到了异样。
　　在同期的无情逼问下，最后诸伏景光还是如实说出了自己的过往以及早上发生的事情。
　　“这件事情已经过去太久，除了zero，谁也不知道我的这些过去，条野是怎么……”他的眉峰紧缩，看的时刻关注着他的降谷零眼神也控制不住的變得担忧了起来。
　　萩原研二想了想“不然我们等下在下课之后就直接去问他吧，直接问或许会比拐弯抹角的效果要好一些哦。”
　　诸伏景光任然有些忧虑，但还是点了点头。
　　之后萩原研二与松田阵平就收到了来自警视厅爆破物处理班的邀请，松田阵平当场答應，萩原研二却有所顾虑，于是这俩人就去了一趟谈话室。
　　进门之前，萩原研二将诸伏景光推到了条野采菊的宿舍门前“别害怕，这种事情直接问就好了，条野應该会实话告诉你的。”
　　他眨了眨眼，安抚似的拍了拍诸伏景光的肩膀，紧接着人就被松田阵平拖走了。
　　诸伏景光做了一会儿心理准备，这才稍微缓和了脸色，伸手敲了敲门。
　　但是半晌都没有人回应。
　　“欸?”
　　下午没有课，条野采菊可能是出校门了，诸伏景光想了想，还是没有等，他换了一身变裝，就转身交申请出了学校。
　　他要去上次去过的那家摩托車店，再尝试问一遍线索。
　　诸伏景光走的太过匆忙，因此也没能注意到伊達航悄悄的跟在了他的身后。
　　等萩原研二和松田阵平聊完，剛从谈话室里出来，就看见了剛好路过的条野采菊，白发同期的手上拿着一大袋子零食，想必剛刚是出学校买东西了。
　　萩原研二看了看袋子又扭头过去看着条野采菊“你刚刚不在寝室嗎？诸伏刚刚去找你了。”
　　“我以为这应该是一件很明显的事情”条野采菊的手上还拿着一条刚刚开封的果冻，他伸手将袋子递到了萩原研二的面前“有什么想吃的嗎？”
　　萩原研二仔细翻了翻，拿出了一条黑巧克力“这个吧。”
　　就在这个时候，刚刚出了宿舍门的降谷零接到了诸伏景光的电话，他的声音并不小，一下子就吸引了萩原研二与条野采菊的注意力。
　　“什么？你是说有一辆車，保险杠卡在了卡車的后面，被强行拖着走，而卡车司機还晕过去了吗？”
　　“你们联系警局和消防了吗？”
　　“啊？让教官开车过去吗？”
　　萩原研二走到了降谷零的旁边“如果是说那两FD的话，小阵平他刚刚被教官叫去修车了。”
　　这倒是方便了不少，但等到降谷零与萩原研二走到停车场的时候，却没有看见松田阵平的身影，正当两个人觉得疑惑的时候，跟在萩原研二背后的条野采菊顺着呼吸声的指引一路走到了车前蓋前面，一把拉开了蓋子。
　　——里面赫然是正蜷缩着身体呼呼大睡的松田阵平。
　　这就是为什么，这几个人会一起擅自行动，他们开着教官的车，出现在了马路上。
　　在跟诸伏景光与伊達航打过招呼之后，萩原研二几人很快就开始思考起了对策，但在尝试强行撞车截停却并未成功之后，事情还是陷入了僵局。
　　条野采菊在仔细的听过卡车与小轿车的声音之后遗憾的放弃了原来的打算，大仓烨子能强行靠着力气截停向前冲撞的飞機，条野采菊的力气不如她，但截停那辆被装满的卡车还是可以做到的。
　　但后面那辆轿车上有两个老人，而截停车的冲击力必然会带着轿车一起竖起来甚至是飞出去，就算是条野采菊能赶得及将他们抱下来，老人的心理与身体素质也接受不了这种刺激。
　　就在这个时候，萩原研二与松田阵平达成了某种奇怪的默契，安静的听完这两个人的心声过后，条野采菊觉得他们的计划是可以实现的，所以在松田阵平拉住他的手的时候，条野采菊并没有反抗。
　　警校著名明秋山车神的车技自不用多说，白色的马自达用一张危险而诡异的姿势，在另外两位同期的瞳孔地震中，将其它三个人送到了小轿车车顶上。
　　看到同期成功着陆，后面骑着摩托车的伊达航囔囔自語“我的天哪，这也太厉害了。”
　　松田阵平指揮车里面的老人打开了车前盖，接着就吩咐条野采菊与降谷零“我来把保险栓撤下来，你们去救卡车司机!”
　　降谷零一回头，发现条野采菊已经轻飘飘的借着凹凸不平的卡车平面，几下上了车顶“喂，不要总是一个人行动啊，等等我!”
　　但是现在踩刹车距离已经来不及了，只剩下最后一小段路，前面就是施工区域。
　　条野采菊来到车头的时候就意识到了时间赶不上，他往扭头面向身后，松田阵平刚刚好指揮老人拉下了手刹，小轿车获救，那就……
　　他伸手拉开车门，将刚刚赶过来的降谷零塞进去“把司机解下来，然后自己找一个好不容易受伤的角度。”
　　降谷零只来得及发出一个代表着疑问的语气词“哈？”就已经不受控制的被塞到了车内。
　　然后他就眼睁睁的看着条野采菊指挥着萩原研二向前开了一点，然后踩着货车车头跳到马自达车头，又接着马自达拉开了一点距离，跳到了货车的前面。
　　等等，条野采菊跳到了什么的前面?!一辆极速行驶的大货车?!
　　（奶黄色尖叫小面包.jpg）
　　货车靠近的速度太快了，没有给任何人反应的时间，降谷零脑子空白了一瞬，下一秒，货车被强行截停，巨大的车辆在缓慢的向前了两步之后停止，巨大的冲击力扬起了车的尾部，让整辆货车高高翘起，又落回原位。
　　而条野采菊也在往后惊险的倒退了两步之后，停在了断掉的高速路的前面，他揉了揉发痛的手腕，又皺着眉头感受了一下承受巨大冲击力之后有一些疼痛的身体，在发现没什么大问题后，轻轻的抱怨了一声。
　　“真是的，手都有点疼了呢。”
　　(此处非静止画面.jpg)
　　降谷零脑子一片空白的在货车驾驶座上坐了一会儿，他有些怀疑自己其实已经死了，这是死后看见的画面。
　　萩原研二在听到条野采菊的抱怨声过后强行缓过了神，他急匆匆的上前几步去检查条野采菊的身体“我的天哪你怎么敢直接跳到大货车的前面，疼?哪里疼?有没有受伤?”
　　条野采菊顺势将自己擦伤严重的手放到了萩原研二的手里“手疼，萩原要帮我擦药吗？”
　　“擦什么药?打个电话先去医院检查一下吧，你下次不要做这种危险的事情啦!”萩原研二皺着眉一脸后怕。
　　他一开始并不知道条野采菊要做什么，只是出于对朋友的信任，听话的将车往前开了一点，结果条野采菊就直接跳过去了，他是直接往货车的前面跳!
　　萩原研二觉得目睹了这样可怕场景的自己，回去肯定就要做噩梦了!
　　而条野采菊居然还在笑，他难得笑得这么不带刺“不用担心，这种程度还是不至于受伤的。”
　　这是没有悔改的意思!
　　萩原研二更生气了，但又不能对着条野采菊发脾气，所以只能皱了皱眉，再次强调“下次再这样，我一定会生气的，一定会!”
　　“嗯嗯……”
　　作者有话要说：
　　奶黄色尖叫小面包.jpg这个表情包是昨天在某书看到的!那只奶黄色的猫身下有两颗毛茸茸还干净的球球，虽然我知道我的想法很邪恶吧……但我真的很想揉。
　　萩原太惯着条野了hhhhh。

109、警校篇09
　　教官随后就心累又怒火中烧的赶来了,这里離警校的距離不远，所以诸伏景光一开始才会提议开教官的車过来。
　　鬼冢教官从收到信息开始就觉得心累，等到了现场看到故友托付的車被萩原研二开的严重擦傷，他就更心累了,听完五人组的证词他还不相信,直到看完了交通科送来的監控錄像。
　　鬼冢八藏当场放下了所有工作，先把條野采菊扭送到医院检查,緊接着再打了一个电话叫家长。
　　谁知道福地樱痴在面对自己弟子如此危險的举措的时候,任然不靠谱的一如既往,他不引为意，甚至还格外的骄傲。
　　“老夫其实还有一位女弟子，才八岁，已经能单凭力气截停向前全速行驶的飞机了，條野他只是拦个货車,肯定是没有问题的!”
　　鬼冢教官欲言又止止言又欲，放下电话之后，他痛定思痛,最终决定了以后出事还是自己来教育,毕竟條野采菊的这个家长是真的实打实的不靠谱。
　　都能理直气壮的让八岁女童截停飞机了，怎么都不能说是一个靠谱的成年人!
　　不过福地樱痴说的确实是没有错的,医生最后给出的检查结果也显示,條野采菊只是手掌微微擦傷，而且一个晚上过去,连擦伤都好的七七八八了，身体更是半点问题都没有,甚至都能说是格外的健康。
　　“我从医这么多年,很少见到这么好的体质,一点问题都没有，放心吧警官!”
　　鬼冢八藏看着检查单忍不住一直叹气，他瞥一眼又瞥一眼条野采菊“有强大的力量是一件好事，但也不要太莽撞了，那可是一辆货車!你的身后甚至还是斷掉的路面，哪怕是有把握拦住，也有可能控制不住掉下去，多危險啊!”
　　他语重心长“好的身体才能支持做更多的事业，救更多的人，况且那么多正式警员也不是死的，还轮不到一个警校生拼命，所以下一次请一定以自己的安全为先。”
　　面对鬼冢八藏的苦口婆心，条野采菊表现的格外乖巧，至于真的听进去多少，那就是后话了。
　　与此同时，警视厅。
　　交通科科长反複多次觀看了昨晚警校生救人的视頻。
　　第一次看的时候，他看见萩原研二飚车名场面要“嘶”一声，看见松田阵平等人分头救人也要“嘶”一声，看到条野采菊跳到货车前更是差一点坐不住，但这样激烈的情绪并没有持续太久，因为他下一秒就看见了白发警校生单靠人力，双手发力截停了装了一半货物的货车。
　　交通科科长当时的表情就是一个?(;?Д｀?)。
　　然后他还要不信邪的倒回来重新看一遍，甚至还要再检查一遍这确实是監控，不是什么P上去的玄幻片。
　　但事实证明，这样玄幻的场面确实是在现实里发生的。
　　他反複看了很多遍，等到终于接受了，整个人也就陷入了一种贤者状态。
　　刚好搜查一科的小田切科长正在查案，他调查好監控走出来，就被怀着“不能只有我一个人毁三觀”念头的交通科科长叫了过来欣赏玄幻场面。
　　小田切科长一开始是好奇但又不屑的，等看到萩原研二飚车，车还飞起来，瞬间眼睛圆瞪，再看到警校生分头行动救人，行动默契而靠谱，他还发出了一声“干得漂亮!”的赞赏。
　　但緊接着他就看见了条野采菊那拍玄幻片都会假的被骂的截车名场面，先是当场呆住，紧接着就陷入了沉思。
　　小田切科长甚至还怀抱着最后一点幻想，转过头询问交通科科长“你特地P了个视頻来骗我?”
　　交通科科长什么话都没有说，只是安静的翻出了视频的源代码，他又用了各种手段跟小田切科长反复佐证，就为了证明这就是现场监控。
　　于是小田切科长恍恍惚惚步履摇晃的离开了，等回到搜查一科之后他还因为状态格外不对劲，而收到了来自无数下属的关怀，抱着跟交通科科长类似的心理，他发消息找交通科科长要来了监控錄像。
　　不出所料的是，交通科科长很爽快的就给了。
　　于是搜查一科先集体观赏了玄学场面，接着视频又一傳十十傳百的流传了出去，最后就是几乎一整个警察局的人都看过了。
　　黑田兵卫路过警视厅的时候，听到了一众警察在“我的天哪，这是人能做得到的嗎？”、“哪里来的视频，一看就是P的”、“交通科说了这就是真的，他们还能给你现场查代码”……
　　黑田兵卫陷入了沉思，并找警视厅要来了这个流传甚广的监控录像，在让公安的人确认过真实之后，他第二天就转头去了警校。
　　无独有偶，交通科科长与小田切科长也来了，交通科科长是为了见一见这位徒手拦车的神人，顺便看热鬧的，而小田切科长则是为了搜查一科提前招揽视频上的警校生。
　　毕竟这群警校生的表现都很不错啊!不说条野采菊的惊人力气，就说这些人的临场應变与配合，还有身手，那都是一等一的好，确实是搜查一科需要的人才!
　　黑田兵卫来的时候，两位科长已经到了，鬼冢八藏一听这些人的来意，眼角就是一抽。
　　“其它人我不管，档案什么的可以随便调，但条野不行……虽然他笔试考试以及体测成绩都是第一，射击、搏斗的成绩也很不错，但他是一个盲人，要招人的话还是得慎重考虑。”
　　两位科长对视了一眼，交通科科长啧啧称奇“盲人?警校什么时候还招盲人?”
　　“他是破例入招的，毕竟你们應該也看见了，他是真的很优秀，失去眼睛并没有影响他的能力，他的其他感官也很好的弥补了眼睛的不足，尤其是耳朵，他的耳朵甚至能听到心脏、血液甚至是肌肉摩擦的声音，并以此判斷对手的情绪、动向。”
　　鬼冢八藏也忍不住有些感慨“条野他是天生的测谎仪，世界在他的面前都是透明的。”
　　小田切科长仔细的想了想，虽然对盲人还是有一定的固有顾虑，但鬼冢八藏的话与监控录像给了他极大的冲击，再三思考之后，他还是下定了决心。
　　“我还是觉得他很适合搜查一科，我能去见他一面嗎？”
　　黑田兵卫考虑的比小田切科长还要更多，这是因为他知道的情报要更多，从看到监控录像的一瞬间，他就想起了横滨的“都市传说”——异能力者。
　　公安没有异能力者是因为不想招募异能力者吗？怎么可能?这样的大杀器谁不想要?
　　只是异能力者大多集中于横滨，而异能特务科又有完整的一套垄断手法，所以公安一直插不上手罢了。
　　所以黑田兵卫在思考之后也提出了自己的想法“我也想见见他，可以吗？”
　　小田切科长不认识黑田兵卫，只觉得不太眼熟，但有人敢跟搜查一科抢人……
　　“这位是?”他试探性的提出了疑问。
　　黑田兵卫点了点头，做了个简短的自我介绍“公安。”
　　鬼冢八藏很头疼，是非常的头疼，所以他还是挣扎着拿出了最后一个大杀器“可以，但最好不要报太大的希望，条野他好像已经打算加入軍警了。”
　　小田切科长睁大了眼睛，他的神色里满是迷茫“軍警?”
　　警视厅的警校出现警察厅的公安也就算了，根本就不是一个体系的军警又是怎么出来的?!
　　黑田兵卫也是同样的想法，所以他们两个都将视线落到了鬼冢八藏的身上。
　　头发已经花白的教官在心里翻了一个白眼，但还是老老实实的解释了“条野同学能以盲人身份入学，是因为有人担保，担保人是福地樱痴将军。”
　　他点到为止，没有多说，但无论是黑田兵卫还是小田切科长都同时露出了了然的神色，也不知道脑补了些什么。
　　虽然知道希望渺茫，但黑田兵卫与小田切科长都还是打算去看一眼，黑田兵卫还想招募这一届的新生代表降谷零，小田切科长则是对监控里出现过的五个人都挺有兴趣。
　　至于交通科科长，他是跟着去看热鬧的。
　　最先被找上谈话的人当然是条野采菊，为此他并没有跟萩原研二几人一起吃午饭。
　　食堂的一片喧哗热闹之中，昨天刚刚破碎过一遍世界观的警校五人安静的格外突出。
　　萩原研二心不在焉的用勺子搅拌着碗里面棕色的味增汤，他的眼睛下还挂着巨大的明显的两块青黑，昨天晚上不出预料的做噩梦了，他的心理阴影大到了，半夜都得爬起来去确认一遍条野采菊还活没活着的程度。
　　幸好条野采菊自知理亏，并不计较这种打扰。
　　紫眼睛的警校生低下头喝了一口汤，就听见受到昨天的事情的影响最小的伊达航率先打破了沉默“昨天的事情……不过萩原说的真对啊，条野的力气确实是很大。”
　　松田阵平有一些无语，他吐槽到“班长你就只想说这个吗？重点难道不应該是他的动作很危险吗？”
　　伊达航侧头看了看萩原研二“萩原飙车的动作也很危险啊，而且条野的力气确实是很出人预料。”
　　诸伏景光咽下了最后一口拉面，点头附和“是啊，我第一次知道原来有人的力气能大到这种程度，明明是现场看见的，但我当时真的怀疑我是不是中毒出现幻觉了。”
　　降谷零的声音听起来有气无力的“虽然知道他应该是有把握的，但真的超可怕啊!昨天晚上都做噩梦了!”
　　诸伏景光倒是没有经受降谷零那样强烈的冲击，但他还是关切的看了看幼驯染因为肤色黑，所以不太明显的眼袋“我房间里有一次性的医用眼贴，中午好好的敷一下吧!”
　　“好……”
　　诸伏景光又想了想，一个晚上过去，他缓的差不多了，也终于想起来了自己昨天在意外发生之前原先想做的事情“话说我还是没找到机会问条野我家的那件事情，晚上再去找他吧。”
　　诸伏景光说这句话的时候，其它人都没有表现出其它的想法。
　　但等到夜晚降临，去的就不止是诸伏景光了，其它四个人也都猫猫祟祟的跟在了诸伏景光的身后，还以为诸伏景光会察觉不到。
　　猫眼的青年好笑又无奈，但他还是很快定了定神，装作什么都不知道的样子，伸手敲了敲条野采菊的宿舍门“条野，我是诸伏景光。”
　　只听见门内的脚步声逐渐来到了门口，宿舍门“咯吱”一声，缓慢的打开了。
　　作者有话要说：
　　对比起猎犬的其它人，其实条野真的算是省心……但在鬼冢教官的剧场里，条野已经够让人头疼了。

110、警校篇10
　　条野采菊只穿了一身宽松的睡衣,看着是一副要休息的样子，但开门的时候，他的脸上却看不见半分睡意，他一只手扶着门框,脸精准的朝向了那几个人躲藏的方向。
　　“看来还是偷偷摸摸的才更有几分乐趣”他用另一只手拉着諸伏景光进门,脸上的神情似笑非笑的“进来吧，别管那几个人了。”
　　諸伏景光微微一发愣就已经被条野采菊拉进了宿舍,他看着条野采菊合上门,又伸手打开了灯。
　　“我知道您想问什么,不先去查一查我有没有骗您嗎，说不定还能有一些其它的线索？”
　　諸伏景光略微产生了片刻犹疑，但最后还是将自己问到的，与其他几人分别收集到的信息合盘脱出，最后,他做了一个总结“但是……外守老板身上的纹身是一个观音像，怎么看都跟高脚杯扯不上关系吧？”
　　条野采菊对諸伏景光的記憶产生了怀疑，但是他并没有多说什么,而是从善如流的给出了自己的线索“我并不清楚高脚杯之类的消息,就说我知道的吧。”
　　“诸伏同学，那个外守一,一直在跟蹤您。”
　　诸伏景光骤然瞪大了眼睛,那双貓眼睜的圆圆的，眼睛里满是茫然、懵懂与不可置信“啊?”
　　条野采菊回憶着从前听到的声音,从里面挑了一些能讲的，容易被人相信的,告诉了诸伏景光。
　　“我的感官很敏锐,尤其是听力,我是可以听得见一个人心脏跳动甚至是血液流动的声音的，并能以此判斷一个人身份与情绪，所以除非是有人能改变自己的心跳与血流，不然就算是那个人被墙壁门框遮挡，再或者是做了乔装打扮，都不会影响我的判斷。”
　　白发的军警的声音停顿了一会儿，他下意识的伸出手去触碰自己耳朵上的红绳，却一下子忘了自己已经不帶着耳饰了，于是不小心摸空。
　　他的手顿了顿，但很快还是继续向下说，缓慢的串联起了所有的线索“外守一毕竟是开在警校门口的洗衣店的老板，经常出现在学校里还可以说是意外，但您出学校的那几次，他也都在场。”
　　“便利店的时候，他是人质之一，联谊的时候，他在隔壁的套间，后面萩原提议去KTV，他也跟了一路，哦，对了，当时你在街上多关注了一眼那个小女孩的时候，外守一的心跳跳快了。”
　　条野采菊停顿了一秒，稍微撒了一点谎，将自己知道的东西换一种形式说出来“我听见了他当时的呢喃，他对着那个小女孩，轻声的叫有里。”
　　“他说，有里，爸爸终于找到你了。”
　　诸伏景光一下子寒毛倒竖，但比起自己这些年可能都在被人跟蹤的惊恐，他第一时间关注到的却是另外的消息。
　　“有里……有里在当年郊游的时候，突然腹痛难忍，我父親是当时的帶队老师，出了事之后立刻带有里去医院治疗，但因为阑尾炎恶化，人还是没能救回来，如果外守大叔是不能接受有里的死，反而认为是我父親害了有里的话……”
　　“等等，这么说来我当时见到的那个长得像有里小女孩，外守一該不会认为她就是有里吧?”
　　他咬了咬牙“而且我当时没有关注到那个孩子的名字，不好找人，都过去这么多天了，那个女孩子可能早就遇害了!”
　　门外偷听的众人也都听清了条野采菊的话，松田阵平严肃着脸一下子推开门，降谷零则是已经先一步去找教官寻问相关的失踪消息了。
　　卷发的同期脸色严肃“零已经去查了，如果那个家伙真的对小女孩下手，那现在應該已经有消息了，诸伏你现在再想办法确认一下，那个叫有里的小女孩的姓氏!”
　　诸伏景光气息急促，他郑重的点了点头，走到一旁拨通了自家哥哥的電话。
　　诸伏高明今晚不加班，所以接電话的速度还是很快的，而诸伏景光则是等着通讯一接通就立刻提出了自己的疑问。
　　“高明哥哥，你还記得，有里的姓氏嗎？”
　　诸伏高明一下子就听出自己的弟弟情绪不对，似乎很着急的样子，他略一思考，很快就从没受损的记忆里找出来了诸伏景光需要的信息。
　　“有里?你那个同学嗎？我有一点印象，她似乎叫做……外守有里。”
　　最后一块拼图拼上，诸伏景光的气息控制不住的乱了一顺。
　　而松田阵平已经开始冷静的发号施令指挥了“我给降谷打个电话，我们先去洗衣店看看吧，说不定能得到什么线索。”
　　卷发的同期咬牙切齿，他试图伸手拍一把条野采菊的肩膀，但在看了条野采菊一会儿之后又莫名的放弃了“下次，这种事情，能不能提前说?能不能?!”
　　条野采菊对松田阵平这样不客气的熟稔态度感到很意外，于是他忍不住挑了挑眉。
　　等他们急匆匆的趕到外守洗衣店的时候，还没有踏进门条野采菊就忍不住神色改变，他伸手拉住跑的最前面的松田阵平的衣领“等等，那里面有炸弹。”
　　他仔细的侧头倾听“一樓没有計时器的声音，但是有炸藥味，二樓有炸藥味，还有計时器的声音。”
　　萩原研二的反應很快“也就是说，一樓是普通炸弹，二楼是计时炸弹。”
　　现场会拆弹的人有两个，也就是松田阵平与萩原研二，于是这两个人迅速商定了计划，由松田阵平上楼拆弹，萩原研二则是在一楼拆，伊达航去疏散群众以及报警。
　　诸伏景光在条野采菊的陪同下去找外守一对峙。
　　二楼很空旷，看不见任何人影，直到条野采菊顺着心跳的声音一把拉开了一道推拉门，在那干干淨淨什么都没有的地面上，外守一紧紧的拥抱着失踪的小女孩。
　　小女孩眼睛里满是泪水，她动都不敢动，只是僵着身体，小声的啜泣。
　　外守一笑着抬头，他的笑容有一种癫狂的意味，讓看的人感到毛骨悚然“你们怎么来了……是来跟我抢有里的嗎？”
　　诸伏景光看着脆弱的小女孩，不由得投鼠忌器“外守老板，她不是有里!”
　　“你在说什么呢？”外守一猛然抬起头，他脸上的神情是实打实的震惊，他幸福的笑着，拥抱着女孩“不是你讓我见到她的吗？被你父亲藏起来的有里。”
　　“我……?”
　　“知道我那天为什么不杀了你吗？”外守一快意的笑着“你那天就在衣柜里睡着了，我其实知道你在那里，但你跟有里的关系最好了，我就知道只要你活着，一直跟着你，我总有一天能找到我的小有里。”
　　他眼眸弯弯的抱起女孩“看，我终于找到了，我的……有里，我的女儿。”
　　外守一笑容狰狞的伸出了手，他手上拿着的赫然是一个控制炸弹的按钮“识相的话就快点走开，我绝不会让人再抢走我的有里了。”
　　诸伏景光神色一凝，那双貓眼微微扬起，但还没等他做什么，外守一就发出了一声惨叫，只见他拿着开关的那只手被一把匕首钉在了墙上，剧痛之下手指忍不住张开，控制器一下子就掉到了地上。
　　外守一还想反抗，他一只手死死的抱紧了女孩，勒的女孩子“啪嗒啪嗒”的惊恐的往下掉眼泪，他垂死挣扎的试图抽回手去拿按钮。
　　但他没能成功，一双穿着皮靴的腿不知道什么时候就出现在了他的旁边，条野采菊一脚踢开了按钮，手上动作则是迅速的，在外守一反应过来之前扭断了他的手臂，白发军警把小女孩拎起，让她坐在了自己的肩膀上。
　　条野采菊侧头温柔的对着女孩子笑了笑“害怕的话就闭上眼睛，抱紧我的脖子。”
　　女孩子呆呆愣愣的看着这个救了她的漂亮哥哥，片刻后，她深吸了一口气闭上眼，伸手抱紧。
　　诸伏景光觉得有哪里不对劲，但他还是太不了解条野采菊了，于是就这么阻止不及，只能眼睜睁的看着白发同期皮笑肉不笑的抬腿踹翻了外守一，并一脚踩在了犯人的脸上。
　　“等等，折磨犯人是不对的!你住手啊!”
　　十五分钟后，拆完弹收到消息的萩原研二紧急冲上来，拦腰抱开了拿着匕首正在考虑要从哪里开始下刀的条野采菊。
　　紫眼睛的警校生大声的几乎破音“不可以!你想想看这里还有一个小女孩，这种画面不适合给小孩子看啊!住手!”
　　松田阵平也急匆匆的拿了一件不知道哪里找来的干净外套，他动作利落的把外守一身上那件都是脚印的衣服扒下来毁尸灭迹，甚至还用自己常年打架学会的医疗知识给外守一接好了脱臼。
　　“景老爷才是最应该生气的人吧？你动什么手?再说了动手就动手，就不能干的隐秘一点吗？这个样子多不好解释?”
　　“这是不好解释的问题吗？”急匆匆的趕过来的降谷零无语。
　　诸伏景光也皱着眉“脱臼好接回去，衣服也能换，但外守一脸上的伤那么明显，现在给他涂一层跌打损伤的药膏应该也是来不及的。”
　　“hiro怎么你也?”降谷零震惊的抬起头。
　　猫眼的青年有些不好意思的想笑了笑“嘛……这本来应该是我该在意的事情嘛，条野也算是帮我报仇了。”
　　但再怎么亡羊补牢毁灭证据，效果毕竟也是有限的，等到鬼冢八藏赶过来，条野采菊还是得写检讨。
　　上次的检讨是降谷零代写的，而这一次，诸伏景光也主动承包了这一项任务。
　　在回去的路上诸伏景光接了一个电话。
　　那双猫眼泛着温柔的水光，看上去格外的讨人喜欢，诸伏景光嘴角挂着笑“外守一的事情哥哥已经知道了，他明天会赶过来，他说要请你们吃饭，感谢你们的帮忙!”
　　“hiro旦那的哥哥?”萩原研二有些好奇。
　　“我哥哥是长野有名的警官，工作的时候看起来威严，但平时还是蛮好相处的”诸伏景光做了个简短的介绍，他有些疑惑的看向了萩原研二“不过为什么要叫我旦那?”
　　萩原研二心虚的打了个哈哈，语气装的义正言辞“没有为什么，hiro旦那就是hiro旦那!”
　　“哦？是吗？”
　　“哎呀，不愧是景老爷，气势就是很可怕呢!”
　　“那萩原害怕了吗？”
　　“那当然……背后已经开始冒黑百合了哦景老爷……小阵平救命!”
　　“其实我也挺怕的，要不hagi你还是勇敢一点面对吧!”
　　“欸?小阵平你要抛弃我吗？好狠心!”

111、警校篇（完）
　　诸伏高明是一个很有气势的人,不知道为什么，很多人在他的面前就是会莫名其妙的安静下来，就像是学生见到了教导主任。
　　他的眼睛看起来跟诸伏景光很像，但神情却又完全不一样,诸伏景光看上去是温柔的,那雙圆圆的眼睛灵动、机敏，像是猫咪,又像是一汪温热的水。
　　而诸伏高明的眼睛,虽然与弟弟的形状相似,但却完全褪去了那种温吞感，他的眼睛更锋利、更狭长，像是猛兽留下的尖利的抓痕，或者是一轮弯弯的孤独的月亮，总有一种冰冷清醒的意味。
　　长野的孔明可就没有警校的这些年轻人那么好对付了。
　　当时,條野采菊才是第一次与诸伏高明会面，心里就有了这样的判断。
　　殊不知，诸伏高明对條野采菊的评价也很高。
　　條野采菊身上最显眼的,就是那雪中梅花似的头发,紧接着就是那雙眯眯眼，以及笑起来弧度会让人联想起狐狸的嘴唇。
　　正义、阳光,这些词从表面看起来都与條野采菊没有任何关系,对比起其它五个人，条野采菊更像是冰冷的大雪中透出的几抹梅紅或者血紅,看似漫不经心却又一切尽在掌握。
　　用流行的话来形容，他就像是在故事主角旁邊游离的混邪乐子人。
　　白发警校生的心思可不好看透,这样的人很难动真心,也更难讨好,不如说条野采菊能成为这几个单纯的笨蛋的朋友，其实是一件非常让人惊讶的事情。
　　诸伏高明率先伸出了手打招呼“听景光说，这次能抓到外守一多亏了你，此次事关我去世多年的父母，我理当向你道谢。”
　　条野采菊伸出手敷衍的握了几秒“不用谢，畢竟我玩的也很开心。”
　　玩的?
　　诸伏高明迷惑了一会儿，本来在想是不是条野采菊用错了词，結果就看见萩原研二伸手去捂条野采菊的嘴，就连诸伏景光臉上的笑容都变得有一些勉强。
　　嗯……欲盖弥彰。
　　但畢竟是恩人，诸伏高明最后还是没打算更多计较，他领着一群警校生走进早就订好的包廂，关门前，有一个服务生拿着托盘匆匆路过。
　　条野采菊伸手揉了揉冰冷的鼻尖，想起鬆田阵平那天的吐槽，于是从善如流的故作不经意的提醒到“唔……剛剛那个托盘上的水杯里有苦杏仁的味道。”
　　苦杏仁?能被条野采菊特地提醒的，也就只有殺人利器的□□了。
　　一众警校生连帶着诸伏高明听完都是臉色大变，降谷零最先冲出去，紧接着是伊达航，鬆田阵平也拽着萩原研二紧随其后。
　　最后套间里就只剩下了诸伏兄弟与条野采菊，而且看诸伏景光的样子，他其实也是蛮想跟着出去的。
　　诸伏高明不放心的看了看门外，转头就看见盘着腿，神情闲适动作自如的条野采菊，当即忍不住就是眉峰一挑，这样的行径，倒也验证了他最初的判断，果然是乐子人。
　　索性这样直接下毒的案件并不难破，四位警校生很快就推导出了犯罪未遂的嫌疑人，过了一会儿之后警察也到了现場。
　　本来破案的人應该跟着一起去警视厅做笔录的，奈何警校这几个人实在是不要太让人眼熟了，哪怕是不提起那个传遍警视厅的玄幻监控，警察们见到他们的次數也并不少，一说还在聚餐能不能回头去补，負责的警部就爽快的答應了。
　　于是这几个人又勾肩搭背的回到了包廂。
　　命案耽搁了一会儿，餐厅也无心运作，所以等到这几个人回来，桌上的菜品依然没什么变化，还是没有上齐，条野采菊一听到动静就百无聊赖的托着腮扭过臉。
　　“哟，五位大英雄回来了?”
　　不说还好，条野采菊这样一调侃，降谷零久违的感受到了一些羞耻，他在诸伏景光的身邊坐下，倒是也不邀功。
　　“不要说那么羞耻的称呼啊……不过多亏了你提醒，不然我们就救不下那个女孩了。”
　　条野采菊轻轻的笑了一声。
　　诸伏高明已经听自家弟弟说过条野采菊的特殊之处，但这样现場直观的感受，还是第一次，因此难免会有一些感慨。
　　“真是很少见这样敏銳的感官，对以后的职业生涯是很好的助力呢。”
　　警察，尤其是負责破案的警察，最缺的就是这样敏銳的感官，他们往往需要的是以最快的速度在各种各样的犯罪现场找到所需要的证据。
　　“是吗？我也觉得”条野采菊晃了晃手上的杯子，里面清澈的酒液晃晃悠悠。
　　——都是成年人了，虽然诸伏高明不赞成酗酒，但少數几次喝几杯满足一下，他还是会同意的，况且这只是低度数的啤酒，并不怕喝醉。
　　只是条野采菊其实并不喜歡啤酒，这种低度数的在酒吧和烧烤店常见的酒，经常是掺了水的，而且味道太重也太难闻，往往会给他的感官造成不必要的负担，所以他只是把玩，并没有入口的打算。
　　等到正式开始进食，诸伏高明还是不自觉的将注意力放到了条野采菊的身上。
　　白发的警校生似乎并不喜歡挪动视线，他不需要看，但杯子在哪里、筷子在哪里、纸巾在哪里，哪怕是被人动过位置，他也绝不会拿错。
　　是因为敏锐的感官吗？但真的有人习惯性的不去使用眼睛吗？
　　诸伏高明心生探究。
　　但那个最終答案听起来太过于惊世骇俗，所以诸伏高明也没有往那个方向想。
　　这顿饭吃的过程尚且算是安稳，最后一个小插曲则是发生在了饭局快結束的时候。
　　虽然阻止的及时，餐厅最終并没有发生命案，但毕竟还是引来了警察，生意冷清了不少。
　　就在这个时候，餐厅的门口传来了一阵喧哗声，似乎是终于有新客人来了，餐厅也难得有位置，便领着来人往空位的方向去。
　　恰好侍應生进来换湿毛巾，打开了包厢的门，条野采菊与来人对上脸，与来者同时沉默了一顺。
　　那人有着一头黑色的微卷短发，一双鸢色的眼睛阴沉却难得平静，他的肤色苍白，脸上还有未脱的几分稚气，但确实是长的俊俏极了。
　　看到条野采菊，他的神情突然就从百无聊赖转化为饶有兴致，他们只短短交锋了几秒，又不约而同的各自收回了注意力。
　　气氛一瞬间凝重，又转为轻鬆，但等到新来的客人走后，包间里的氛围比起事情还没发生之前，还是微妙了许多。
　　萩原研二轻咳了一声，在其他人催促的视线中主动开口询问“条野，你认识刚刚那个人?”
　　条野采菊摇了摇头“不认识，第一次见。”
　　“是吗？”萩原研二的神情有些微妙，他没说信也没说不信，只是轻轻的放过了这个话题“第一次见就那么有默契吗？其实我和小阵平也是，我当时可是对阵平的脸一见钟情!”
　　松田阵平呵呵一笑“颜控。”
　　“怎么了嘛!小阵平的脸就是很好看呀!”
　　本来以为事情就会这么结束，但在要离开之前，他们再一次的撞见了那个鸢色眼睛的青年。
　　那个漂亮的青年正亲亲密密的握着一位侍應生小姐的手，微笑着提出邀请“这位美丽的小姐，您是否愿意陪我一起殉情?”
　　腼腆的侍应生满面通红，看神情竟然还真的有一些犹疑“那个……太，太宰先生，这样不太好吧……”
　　一看这个人就是有自殺倾向，还企图邀请别人一起自杀。
　　几位未来的警官脸上的神情一下子就变了，降谷零握了握拳，刚要上前，就被条野采菊一把拉住。
　　白发的前黑手党皮笑肉不笑的，他微微提高了自己的音量。
　　“侍应生小姐，陪这个人自杀风险太大了，并不值当，他可是前一天八二年的拉菲配头孢，第二天还能活蹦乱跳的帶着黑手党火拼的神人，到时候您死了，他还活的好好的，还去撩拨下一个女孩子。”
　　侍应生小姐微微一愣，鸢色眼睛的青年立刻回过头来，用那种撒娇的语气抱怨“不要打扰我奔赴黄泉啊，千金之泪先生。”
　　他三言两语打发了侍应生，步履轻快的走了过来。
　　“您的情报网可真广，还是港口黑手党的那些人居然敢在私底下说我的事情了？”
　　“不……这不是情报网的问题，我只是在横滨的酒馆里遇见过一个橘红头发的先生，他当时正在撒酒疯，我听了一些……”
　　条野采菊的语气顿了顿，促狭的勾唇笑“除了拉菲的事情，还有升压药与降压药混吃、跳进河里从上游被冲到下游、吃毒蘑菇、吃硬度能砸死人的豆腐、歪脖子树上上吊自杀……”
　　警校几位在旁边听的啧啧感叹，这样的花样自杀到现在都没死，看来确实是命硬而且运气好。
　　诸伏高明则是更在意之前的那句话里透露出的情报……港口黑手党，横滨那边的黑手党吗？
　　众所周知，黑手党危险，横滨的尤其。
　　于是诸伏高明的神色渐渐的变得有一些严肃。
　　“原来是那个那个黑漆漆的讨人厌的蛞蝓啊”太宰治兴致缺缺的收回了探究的眼神，表情嫌弃“喜欢喝酒，酒品又差，顺带一提，拉菲是我从他的收藏里偷得，味道不怎么样。”
　　偷别人的东西还嫌弃，这个人真的是……
　　条野采菊还没有说话，倒是松田阵平先开了口，他摸了摸下巴“你们看起来挺熟的，真的是第一次见面吗？”
　　太宰治看了看松田阵平，他的眼神轻飘飘的，但就是给人一种被看透的不自在感，但好在他很快就收回了视线，勾唇露出一个不怀好意的笑。
　　“当然，我们从前只听过对方的名字，最多也就是几次隔空交手，最令我印象深刻的一次，他怂恿稻川会伏击我的手下，死了一整个小队，二三十个人呢。”
　　“真狡猾啊，您当初都是不在意的，现在叛逃了，反而在意起来了吗？”条野采菊拉长了语调，抱怨着“您怎么不说死去的那一小队是老首领的党派残留，您明明是故意借着我的手处理掉他们的。”
　　“况且您那一次下手的可比我狠，山口组可是打了我们一个措手不及，死的人可不比港口黑手党的少。”
　　太宰治抱着手嗤笑“对啊，死的不少，全是你对手的手下，再之后你就升职了。”
　　这两个人隔着几步的距离在虚空中对峙，几乎擦出了具现化的危险火花。
　　旁观的降谷零忍不住吐槽“你们谁都别说谁好吗？你们两个明明都不是什么吃亏的人。”
　　但其实这些都不应该是重点来着的……毕竟这两个人的话细思极恐，粗思也恐。
　　只是槽点与疑点都太密集了，一时片刻也没办法仔细计较。
　　条野采菊侧了侧头“一年前听说您叛逃，似乎是特务科在背后撑着腰，现在您来到东京……是特务科的任务?东京有什么需要注意的?”
　　“其实我的任务已经结束了”太宰治耸了耸肩“不过接下来的事情应当也蛮有趣的，要查查看吗？”
　　“有趣?”
　　鸢色眼睛的心操师意有所指“与镭体街形成之前，如出一辙。”
　　条野采菊挑了挑眉。
　　或许那天条野采菊的难得热情就是征兆，从那天之后，他突然就从警校失踪了。
　　萩原研二他们顺着那天听到的关键词“特务科”、“千金之泪”、“镭体街”查过，但只查到了一些浮于表面的情报，对找人并没有半分用处。
　　而且直到毕业那一天，条野采菊都没有回来。
　　樱花树下，阳光明媚，五个人摆好姿势，拍下了代表着青春与珍贵会议的照片。
　　“三、二、一。”
　　太过美好的东西总会给人一种不真实感，像是泡沫一样朦胧的幻梦，外表流光溢彩。
　　几个月后，已经是爆破处成员的萩原研二看着那张照片突然长长的叹了一口气“真是的，说是认识了很久，但还是一点都不了解他啊，连张照片都没有留下。”
　　松田阵平正在洗漱刷牙，他叼着牙刷抬起头“他?条野采菊?”
　　“是的。”
　　“总有一天会再见的，到时候让他陪你拍一张不就行了!”
　　萩原研二的眼神恍惚了一顺，但他很快就抬起脸，笑着点了点头“说的也是。”
　　作者有话要说：
　　临时改了一下剧情，末广在下一章的开头。
　　下一篇是——威士忌篇，编造内容会比较多!

112、威士忌篇01
　　时间很快就来到了警校毕業的两年之后。
　　夜晚的清吧既吵闹又安静,吵闹是指店內一刻不停播放的音乐，以及大屏声音外放的球赛，就连灯光也热闹，紅的粉的蓝的綠的,转过来又转过去。
　　但为什么又说是安静的呢？
　　因为明明到处都是声响,但却又偏偏还是能听清身邊人的声音，明明没有任何遮挡,桌子与桌子之间却又好像带了肉眼看不见的隔音的屏障,反正以正常人的听力,隔壁桌子的讲话声，是绝对听不清的。
　　“行动成功了?”明明是疑问句，但却偏偏被末廣铁肠说出了肯定的语气。
　　條野采菊拿着一杯玫紅色的酒，晶莹的冰块上面，还撒了三两粒蔓越莓点缀,他漫不经心的转动杯子“那当然是一切順利。”
　　“條野的速度真的很快……我记得这个組织是以酒名为代号的，條野的代号是什么？”
　　“Claret（克拉雷），一种干紅葡萄酒。”
　　末廣铁肠不懂酒,他只在平日里陪條野采菊放松的时候才会喝一些,但大多时候，他只会点颜色漂亮但味道奇葩的品种,并没有花时间去認真研究过。
　　所以他茫然的眨了眨眼,现场拿出了手机开始查，屏幕的亮光忽闪忽灭,光现隐约的照亮了他那张漂亮精致的臉。
　　“Claret是一种暗紫红色的酒，酒名有血的意思,酒水本身没有甜味……”末广铁肠順着词条向下看,臉上虽然没有表情,但能看出来是满意的，那双漂亮的眼睛里隐隐约约有笑意。
　　“真的很适合条野，听起来很棒。”
　　“哼”条野采菊哼了一声，但他嘴角确是带着笑的，他喝干净杯子里的果酒，用接触过冰凉杯子因此泛着凉意的手指去触碰末广铁肠的脸。
　　“我要回去了，之后见面的机会可不算多，只求身为对接人的铁肠先生，您可千万要乖巧省心一些。”
　　“正常情况我会听条野的，但如果情况特殊……我会自己判断的。”
　　“自己判断?按什么标准?”
　　“反正如果条野有危险的话，我是绝对不会旁观的”黑发军警的神情严肃認真，灯光照亮了那双黑色的眼眸，让条野采菊一瞬间感受到了微妙的不自在。
　　他的耳垂不自觉的红了，反应过来难免恼羞成怒。
　　“呵，随您”条野采菊伸手拿了外套转身就走，临出门前，却又丢给末广铁肠一个U盘。
　　“这是最近需要注意到的情报，您自己小心一些。”
　　等末广铁肠再抬头，就已经看不见了自家搭档那显眼的背影，于是他沉默的低下头，将U盘小心翼翼的放到了衣服內侧的口袋里。
　　与此同时，黑衣組织名下的酒吧。
　　酒吧的门口挂着暂时歇業的牌子，防止普通人误入。
　　琴酒坐在高高的吧台凳子上，接过了酒保递来的酒，酒水呈紫红色，与他平日里惯常喜欢的金色或者透明的酒水大相径庭。
　　“老大，怎么不喝琴酒了？是换口味了吗？”基安蒂有些好奇的盯着琴酒手上的酒杯看，眼神里满是興味“这是什么酒?有些不常见。”
　　琴酒的心情看起来很不错，他晃了晃杯子，竟然真的耐心回应了“波尔多紫红酒，在英国那邊比较常见一些。”
　　“波尔多……克拉雷?”安室透那双紫灰色的眼眸微微颤动，他的脸上挂着虚伪的笑“听说最近有个人获得了克拉雷的代号，看来确实是有几分本事的，琴酒大人很关注他呢。”
　　安室透，或者说降穀零，他潜入黑衣組织才不过半年，但因为能力不错，已经进入了代号考核阶段。
　　綠川光没有笑，但却默契的配合上了安室透的话语打听情报，淡漠的阻擊手一邊保养着枪支，一边接话“剛获得代号?那他加入組织的时间，应該与我们加入组织的时间差的不远吧？我怎么没见过他?”
　　綠川光就是諸伏景光，他是警视厅派来的卧底，直到进了组织，才发现原来幼驯染降穀零也在这里。
　　这下子连基安蒂与科恩都有些感到好奇了，沉默寡言的科恩默不作声，但基安蒂可就没有那么能沉得住气了，她抬起头坐直身子。
　　“我也没听说过，他做了什么任务?什么时候考核的?本事怎么样?”
　　琴酒冷冷的抬头看了她一眼，又用警告的眼神缓慢的扫过安室透与绿川光“不該问的别问，这个规矩应该不用我来教你们吧？”
　　基安蒂有些不服气，但还是没有多说什么，倒是諸星大顺势接过了话茬。
　　“但是琴酒，这种事情我们肯定是会好奇的，这很正常，毕竟我自认为本事不错，安室透与绿川光也不错，我们都还没有拿到代号，一个没听说过名字的人突然就提前了一步，总会让人觉得不公平。”
　　基安蒂小声嘀咕“就是，难不成又是跟朗姆一样的关系户。”
　　琴酒没有说话，他只是头也不抬的嗤笑了一声。
　　最后解释这个工作，还是由伏特加来做的，憨厚老实的司机扶了扶墨镜“他跟你们又不一样，就跟现在很多公司招大学生还要重新培养，所以更喜欢招熟练工，尤其是对手企业跳槽的熟练工一样。”
　　“克拉雷就是这种情况，而且他也不是没有考核，住吉会知道吧，前些年一直在跟组织抢生意，克拉雷没有用组织的任何一点帮助，五天时间就让住吉会分崩离析了，所以boss才直接给了他代号。”
　　“哇哦!”基安蒂眼前一亮“很厉害嘛!不过跳槽……人是从哪里挖来的?”
　　听到基安蒂这么说，伏特加看起来是一副莫名的得意样子。
　　“当然厉害，这可是大哥亲自招进来的人，来历嘛……三年半之前跟横滨的港口黑手党抢横滨龙头位置的高瀨会，克拉雷可是高瀨会最有名的干部，但后来高濑会被港口黑手党吞了，本来以为他会顺势加入港口黑手党来着，没想到之后就销声匿迹了几年，现在居然来了东京。”
　　横滨的黑手党?
　　基安蒂的眼神都變了，有些藏不住的讶异“横滨的黑手党?他有……”
　　她的声音停顿了一下，但伏特加能领会到她想问的问题“有，而且这个人当年很有名，现在应该还能查到一些情报，找情报商的时候就问‘千金之泪’、‘无明之王’、‘审讯之王’，虽然费用会比其它消息更贵一点，但应该还是能问出一些大概的。”
　　这两个人说话实在是太含糊了，换个外行人肯定理解不了这些人在说什么，但这里没有外行人，就连安室透与绿川光，他们在加入公安之后都了解过相关的知识。
　　他们是知道横滨的异能力者以及异能特务科的，不过安室透还是觉得哪里不对劲，主要是“千金之泪”这个词语，他好像在哪里听过。
　　諸星大摸了摸自己的下巴“销声匿迹了好几年?那你们是怎么确定就是本人的，而不是假冒了别人的身份?”
　　伏特加想了想“以克拉雷的能力，其实是不是本人已经没有关系了……但我们一开始其实确实是确认过的，因为当初高濑会没的时候，并不是所有人都加入了港口黑手党，各大黑手党其实都收了不少高濑会的成员，组织也是。”
　　“已经让组织里的高濑会原成员来认过了，就是本人。”
　　琴酒喝下最后一口酒，他重重的放下杯子“伏特加，不用说那么多，反正今天的任务是克拉雷指挥的，等下他们就能见到人了。”
　　此话一出，在场许多人的神情都开始變得有些微妙。
　　今天有个大任务，这个是今天来了酒吧的组织成员都清楚的，毕竟三个暂没有代号的有潜力新人、两个代号成员一同接受到通知，想想也会是一个并不简单的任务，但大家都以为指挥官会是琴酒，没想到啊，这样的任务会让给一个新人。
　　“这下子我就更好奇了，可千万别是个没本事的软蛋”基安蒂看起来蠢蠢欲动的，眼神里写满了跃跃欲试。
　　琴酒扭头看了看她，冷笑了一声“招惹他要是出事了，后果自负。”
　　就在这个时候，酒吧的大门被人一把推开，入耳的是清越的青年音，“哒哒”的脚步声逐渐靠近“什么后果自负?Gin的语气可真凶，谁又惹您生气了?”
　　安室透只觉得这个声音有些意外的耳熟，他惊疑不定的回过头，看清来人的一瞬间，神情控制不住的发生了变化。
　　白发眯眯眼，耳边坠着铃铛红绳，皮肤白皙面容清秀，不正是他那毕业前就失踪的同期——条野采菊吗？
　　而且他也终于想起来“千金之泪”这个词是在哪里听说过了，不就是当年在条野采菊失踪前，他们一起去餐厅撞见的那位有自杀倾向的鸢色眼睛青年，对条野采菊的称呼吗？
　　诸星大敏锐的注意到了安室透的情绪波动，那双绿色的狼一样的眼睛眯了眯，开口试探“你们认识?”
　　琴酒也把视线转了过来，他下意识的扬起眼尾增加压迫感，在眯眼睛的那一瞬间，他与诸星大的神情几乎可以说是如出一辙。
　　条野采菊走到了近前，他大无畏的靠近了琴酒，伸出手掐住人的下巴，又回过头去面朝着诸星大“唔……你们两个好像，只是颜色不太一样，让我想想……黑狼与银狼?”
　　琴酒冷哼了一声，他猝不及防的出手攻擊，与条野采菊有来有往的交手了几招，最后还是琴酒的力气差着一些，输给了军警的变态力量，被条野采菊按着胸口压到了吧台前。
　　“好暴躁啊，gin。”
　　琴酒冷冷的看他。
　　于是条野采菊倏然就笑了，他懒洋洋的松开手，又转头来到了安室透的身边，降谷零愣神了一瞬，紧接着就反应不及的被条野采菊掐住了脸。
　　白发的黑手党眉眼弯弯，神情里尽是促狭，话语出口就带着调戏的意味，让安室透不自觉的涨红了脸。
　　“哎呀，这不是一年前见过的小暹罗嘛，说好了救了您就叫两声给我听听呢？又被我抓住了，要现在把答应我的事情做了吗？”
　　这话一说出口，本来被这个人调戏琴酒惊的恍惚的基安蒂一下子就支棱了起来，诸星大也饶有興致的转过头看向了这两个人。
　　琴酒嗤笑了一声，兴致缺缺的扭回了头“组织不禁止内部恋爱，但小心一点，不要玩脱了。”他的语气意味深长，话语意有所指。
　　安室透也迅速的收拾好了情绪，他用似真似假的恼怒遮掩羞意，他奋起反抗，反抗未果。
　　他用力握住了条野采菊的手腕，在剛刚发生的几度刺激之下，他的语气难免有一些飘忽，但在其它人看来，安室透这个样子，明显就是心虚了。
　　“克拉雷大人，请您自重。”
　　基安蒂一拍科恩的大腿，兴奋的提高了声音“这就是传说中的强制爱吗？”
　　科恩猝不及防遭受了重击，他无语的按住了基安蒂的手“你最近在看什么奇奇怪怪的东西，而且为什么不拍你自己，要拍我的腿?”
　　条野采菊暧昧的抚摸过安室透的眼角，戏谑又意味深长“我会一直记得您出尔反尔没有给的东西的，小暹罗。”
　　他转过头，走到琴酒的旁边坐下，白发黑手党敲了敲桌子，对着面容陌生的酒保勾唇笑。
　　“能帮我倒一杯琴酒吗？贝尔摩德?”
　　作者有话要说：
　　欢迎观看《霸道军警强制爱，貌美暹罗哪里逃》、《□□大佬的情报商娇妻》、《可怜暹罗带球跑》。

113、威士忌篇02
　　琴酒骤然抬眼,眼神凶狠的看向了吧台对面的酒保，他的语气冰冷而不善“贝尔摩德?”
　　长相普通的酒保无奈的长长的叹了一口气，她伸手拉住脖子上的一块假皮肤，将一整块人皮面具从自己的臉上撕下,转瞬间,一个看起来普通到不能再普通的酒保，就变成了一个金发碧眼的美式甜心。
　　大明星给了琴酒一个wink,得到了冷酷无情的白发殺手的一个白眼,她又不引为意甚至习以为常的回过头来看着條野采菊,那双蓝宝石似的眼睛泛着水光，温柔又缱绻。
　　“我自認为今天做的易容很認真，连琴酒都没有看出差别，亲爱的Claret，能告诉我破绽在哪里吗？”
　　贝尔摩德太擅长做出这样撩拨的姿态了,名字在她的舌尖转一圈出来，就好似染上了馥郁的玫瑰香，只是这支香水尾调却是冰冷的,凉薄而淡漠。
　　條野采菊没有说话,他只是意味不明的勾唇笑了笑，起身动作輕盈身姿敏捷的翻进柜台,从高处拿下自己想要的那一杯酒。
　　一个成年人,这样大的动作之下几乎什么声音都没有发出，不仅是贝尔摩德瞳孔微颤,就连諸星大，他的那双绿色的眼眸,也几乎是难以克制的,在不经意间变得暗沉了起来,随后又出现了几分深思之色。
　　这个问题最后是由琴酒来回答的，银发殺手撩开垂落在胸前的长发，室内温暖，他的風衣早已经被脱下，放在了一旁，现在贴身穿着的是一件紧身的黑色衣服，完美的勾勒出了琴酒那令人移不开眼睛的漂亮身材。
　　——反正諸星大已经忍不住看了他好几眼，眼神里是藏不住也不需要掩藏的欣赏与战意。
　　“贝尔摩德，你终于演戏演糊涂了?”琴酒的语气讥诮而刻薄“克拉雷的眼睛是看不见的，他认人也从来不靠眼睛，你那层皮囊做的再好，对于他来说又有什么差别?”
　　眼睛看不见?
　　别说諸星大、基安蒂等人了，就连安室透与绿川光也忍不住睜大了眼睛。
　　條野采菊怎么可能看不见?警校体检可不是形式主义!而且这个人，可是射击第一，搏斗第一，这样的成绩，哪里会是一个盲人……
　　等等，仔细想想，條野采菊以前在课堂上射击的时候确实从来不用眼睛瞄准，而且教官对他也是莫名的纵容，当五人组全被罚去清洗浴室的时候，同样犯了错的条野采菊，也只是被罚写了輕飘飘的一纸检讨，就被睜一只眼闭一只眼的放过。
　　本来以为是因为监护人的缘故，但仔细想想鬼冢八藏根本不是那种会因为家室另眼相看一个人的性格，但如果说是因为条野采菊是盲人，出于对残疾人的宽容，那倒是也说的通……
　　绿川光越思考越觉着心惊，他不着痕迹的与安室透对视了一眼，两个人虽然表面上的神情没有任何变，但眼底的神色却都是如出一辙沉重。
　　相处半年都没有发现这件事，确实是他们作为同期与友人的粗心与失误。
　　贝尔摩德悠悠的叹了一口气“我知道他是盲人，所以我还喷了香水，遮盖了自己的气味，没想到还是被认出来了。”
　　她用手撑着头，转头看着条野采菊“真的不能告诉我是哪里的破绽吗？”
　　条野采菊略一思考，正常情况下他肯定是更愿意敷衍过去的，但第一次见这么多的代号成员，总得先留下一个不好惹的印象。
　　所以他给自己倒好酒，先慢条斯理的抿了一口，才漫不经心的开了口“当然，我不介意，不过这个破绽是很难弥补的，每个人的身体都有略微的差距，所以血液、心跳乃至于肌肉运动，都有着不一样的声音，我是靠这个认人的。”
　　“但很少有人能改变这些东西，所以抱歉，贝尔摩德女士，您在我这里，可能永远都是有破绽的。”
　　贝尔摩德怔了怔，半晌，她真心实意的发表了自己的看法“啊……易容的克星啊，我开始有些忌惮你了，克拉雷。”
　　条野采菊勾了勾唇角，举起酒杯“这是我的荣幸。”
　　这次的任務由条野采菊指挥，目標是一个富商，富商早年就已经加入了组織，这些年利用组織的力量也没少做坏事，他的竞争对手大多都是借组織的力量除去的。
　　但如今年事已高，眼看着靠组织的不老药研究永生无望，又生了其它的小心思。
　　这可是与组织合作时间很长的老人，那位先生对此十分重视，要求要先在富商的面前，杀死他的两位儿女，讓他先体会懊悔，再送他下地狱，以绝后患。
　　这样的人，这样的国家蛀虫，降谷零与諸伏景光当然是半点也不憐惜的，只可惜公安那邊要求他们尽量配合行动，保下富商的命。
　　但直至行动开始，安室透都没有找到机会暗示条野采菊配合他们。
　　至于有没有人可以直接命令条野采菊配合，那就更是笑话了，猎犬只听命于福地樱痴，如果国会有人下达命令，只要福地樱痴没有松口，就算是拿到了指示，条野采菊也能依照自己的想法行动。
　　“科恩、基安蒂”条野采菊率先对两位代号成员做出了安排，他将一个標记好的地点发给了这两个人“去这个地方，盯着左数第二个窗口，您二位的目标是富商的长子，我会将他引过去。”
　　科恩与基安蒂对视了一眼，同时点了点头。
　　紧接着，条野采菊又将另一个地点发到了诸星大的手机上“您去这里，目标是富商本人，您将会从右邊开始数的第三个窗口看见他。”
　　但条野采菊安排完还是觉得不保险，万一这个FBI的探员一不小心察觉到了公安的行动，突然好心的帮了公安一把，讓那丧尽天良的富商活下来了，可就糟糕了。
　　于是白发的黑手党幹部又意味深长的拍了拍诸星大的肩膀“我很看好您，所以这次任務可千万不要失败啊，狙击手。”
　　科恩微微一愣，看着诸星大的眼神逐渐带上了一些探究，而基安蒂则是反應了一下，觉得自己好像受到了轻视，于是冷冷的对着诸星大哼了一声。
　　诸星大也就是FBI探员赤井秀一，他极速的思考着，虽然总觉得条野采菊别有目的，但能提前与重要组织代号成员交好其实并不是什么坏事。
　　所以他还是垂下了那双充斥着野心与攻击性的眼眸，表示顺从“当然，我不会失败的”紧接着他的话锋又是一转“不过这里还有另一位阻击手，科恩大人与基安蒂大人都是一起配合的，不让绿川光来配合我行动吗？克拉雷大人?”
　　绿川光睁着那双蓝色的貓眼，默不作声的看向了条野采菊。
　　只见白发的幹部轻轻的笑了两声“不，安室透与绿川光的外貌看起来没什么攻击性，更适合honey trap，绿川去把胡子刮了，和安室透一起装成侍應生混进宴会现場，你们的目标是富商的女儿，找机会杀了她，可以做到吧?”
　　绿川光摸了摸自己留了很久的胡子，点了点头“我没有问题。”
　　安室透也不甘示弱“我也没有。”
　　于是任務正式开始。
　　不得不说，绿川光刮掉胡子的效果，是真的很不错。
　　他本就长着一张精致的池面，那双大大的貓眼更是平添几分温柔的韵味，他面无表情的时候是冬季清冷的池水，笑起来则是温度适中的温泉水，只是平日里都留着胡子，平添了几分狂野粗犷，才让人忽视了他其实也有着一副适合蜂蜜陷阱的相貌。
　　基安蒂眼睛都亮了“哇哦，看不出来嘛，绿川。”
　　贝尔摩德也惊喜的凑近了觀赏“下次潜入工作，你和安室陪我一起吧，这张臉，不用真可惜。”
　　绿川光笑得十分勉强“贝尔摩德大人……我是狙击手，不擅长这些的。”
　　贝尔摩德不引为意，她眼眸里的笑意甚至更深了几分“对，就是这副不适应的腼腆模样，很适合那种清纯大学生被迫出卖身体的设定，在有一些場合起到的作用，应该不会比安室的外向温柔黑皮侍应生效果要差。”
　　“而且说不定有些人就喜欢这种调戏起来很带感的类型呢？”
　　安室透看着幼驯染僵硬的臉色，在心里悄悄的说了一声抱歉，紧接着很快就加入了迫害的行列“我也觉得绿川这个样子会很受欢迎，尤其是在需要勾引目标的场合，说不定就会有人抱着救風尘的念头，反而更憐惜他一些呢。”
　　贝尔摩德向安室透投去了英雄所见略同的眼神，绿川光用震惊的眼神看着安室透，让安室透隐隐约约感受到了来自良心的谴责。
　　但他很快还是狠下了心“绿川，不擅长不要紧，我可以教你哦。”
　　像是终于意识到了幼驯染的狠心无情，绿川光冷着脸“不需要，我更喜欢做擅长的事情，比方说阻击。”
　　他来到了条野采菊的身边，亲密的贴近了白发干部，还给了诸星大一个挑衅的眼神“克拉雷大人可以更信任我的阻击能力一些，我可不会比诸星大要差。”
　　诸星大无所谓的耸了耸肩，没有反驳。
　　倒是条野采菊在心里感叹一会儿之后，忍不住伸出手去暧昧的抚摸绿川光的脸颊，他的笑容恶劣“是吗?不过绿川啊，小猫是怎么叫的?”
　　绿川光眨了眨那双颜色的眼睛，神情无辜又可怜“喵?”
　　白发的黑手党干部一下子就笑了，他捏着绿川光的脸，由衷的夸赞“好乖，好乖，我就喜欢乖的，以后跟着我出任务吧。”
　　绿川光乖顺的低下了头“当然，我的荣幸。”
　　围觀的安室透看起来面无表情，但了解他的人就能看出来，他的眼神其实已经静悄悄的死掉了，诸星大震撼之余还有一些“学到了”的恍悟，而基安蒂和科恩则都是一脸“你居然是这样的绿川”的震撼。
　　站在一旁围观的贝尔摩德更是看的啧啧称奇，她忍不住感叹“真是的，这不是很擅长嘛。”
　　在这样的安排之下，这次任务完成的十分的圆满。
　　基安蒂与科恩都是组织的人，在条野采菊顺利的将人骗到窗口的情况下，自然不可能掉链子。
　　而有其他心思的安室透与绿川光……
　　富商女儿娇纵，曾经校园霸凌他人致死，先不说是不是死有余辜，就说她在公司里没几成股份，更没有什么地位，救下她费力又不讨好，还有可能暴露卧底，于是安室透与绿川光最后还是顺着计划走，成功的完成了自己的任务。
　　至于拿着最关键且重要的一部分任务的诸星大，他用那双锋利的眼睛，在狙击枪的视野里看见了行为举止很有既视感的人影。
　　“这是……日本公安?”
　　他没有更多犹疑，毕竟这是日本公安又不是FBI，更何况布置任务的时候，条野采菊还说了那么一大段似是而非的话，他可不敢冒这个风险。
　　“Sorry，愿你能在天堂安息。”
　　看着富商在阻击下倒地，鲜血喷溅而出，染红了窗帘的一角，诸星大或者说赤井秀一，他挑了挑眉，不熟练的在胸口画了一个十字。
　　作者有话要说：
　　透子:hiro!hiro你在干什么呀!我的幼驯染好像坏掉了!
　　这一集是《在幼驯染背叛了我之后，我勾引了他的情人》、《布偶猫的投怀送抱》。
　　ps.去萩原面前演!（看热闹不嫌事大）

114、威士忌篇03
　　此次任务能这样順利的完成,对还没有成为代号成員的三位来说，是在职业上升路上的不錯的助力。
　　唯一美中不足的是……
　　安室透在回到安全屋之后，检查了一遍房间，立刻就放松了下来,他重重的倒在沙发上,瘫成一摊暹罗貓貓团“條野走的也太快了，根本来不及问什么问题嘛……”
　　诸伏景光笑着为他順了顺毛“没关系的,條野是福地大人的手下,他肯定不是黑衣组織的成員,出现在这里应该是军警那边有了动作，先联系上层，確定一下接下来的行动吧。”
　　降谷零悠悠的歎气“我知道，但是……”他略一犹疑还是继续往后说“之前就听说过條野在被福地将军带走之前，曾经是黑手黨,本来以为他的年龄不算大，就算是做过黑手黨应该也没犯下多少錯，但……”
　　“他甚至是直接用了原名,黑衣组織却丝毫都不起疑,这说明了他的履历的丰富，足够讓黑衣组織相信他绝不会是官方的人。”
　　降谷零没有往下讲,但诸伏景光能领会到自家幼驯染想表达的意思,于是他坐到了降谷零的旁边“條野这样的人，成为队友总比成为敌人的要好。”
　　“还记得嗎？他的力气可以截停全速行驶的货车,他的成绩每一样都很优秀，他有五天灭亡一个黑手黨的杀伤力,甚至于……他多半拥有着异能力。”
　　他看着自家幼驯染紧锁的眉头,忍不住温柔的伸出手,为降谷零抚平了眉心“更何况，他有福地将军作保证，確认绝不会背叛，而且上警校的时候他也一直在救人。”
　　“你就算不相信他，也应该相信福地将军，相信我们相处的时间里可以看到的那些东西，还有……相信萩原的眼光，他是不会看错人的。”
　　降谷零被说服了，他终于完全放松了身体，靠在了自家幼驯染的身上“是的，我应该学会相信，信任条野也信任你们。”
　　其实他还是有些忧虑，但很快还是振作起精神“希望我们没有信错人，不过……我会时刻关注他的。”
　　而与此同时，被同期讨论的条野采菊正在閑逛。
　　任务完成的时候，时间就已经不早了，等到条野采菊交接好任务给出报告，再来到街道上的时候，天边都已经泛起了代表着日暮的晕紅。
　　他贴心的给了两位警察核对情报以及调整心态的时间，所以才这样急匆匆的离开，但出了组織，一时半会儿也没有什么要紧的工作要做，于是便只能沿着街道随意閑逛。
　　这条街有一所保育园，保育园的门口种着一大片的鲜花，花朵开的各式各样，绚烂漂亮，日暮时分，不再那么刺眼的阳光温柔的铺散在每一朵花上，显得时光格外静谧悠长。
　　只可惜总有一些不长眼的东西，要来破坏这样的安静。
　　是一个灰白色头发的男人，应该是黑手黨的人，身上带着枪，走路也有一点练过的感觉，但论战斗力，在里世界应该是排不上什么号的，男人的面容应当不算好看，甚至能说是狰狞，不然也不会讓小女孩那样害怕。
　　正在看花的小女孩被吓到了，她发出短促的气音，但是却躲不开男人不怀好意的手。
　　“你就是櫻树八重花吧”灰白头发的黑手党笑得很难听，不用听心声，条野采菊也能察觉到这个人身上浓重的恶意。
　　小女孩沉默不语，只是用防备的眼神看着男人。
　　——从男人的心声里可以听到，这个女孩有着一头紅色的长发，眼睛也是紅色的，带着一种热烈的生机，她年龄尚小，所以稚嫩，但也坚定、顽强，像一朵花一样生长。
　　这是黑手党之间的纠纷，虽然被人打扰这件事，会讓条野采菊因此而有一些煩躁，但招惹黑手党会带来麻煩，所以他还是不打算管的，直到听到了男人心声里描述的女孩的发色与眸色。
　　这样的配色让条野采菊想起了大倉烨子，于是也因此天然的产生不了恶感，甚至还想帮忙。
　　他轻轻的歎了一口气，上前抓住了男人的手，猎犬的力气不言而喻，一下子就让这位平平无奇的黑手党成员动弹不得。
　　“这位先生，您真是太吵了，吵得我心烦”白发军警懒洋洋的勾起唇角“而且欺负小孩子可不是什么好习惯，要我来帮您改正一下错误嗎？”
　　灰白色头发的男人抽身不及，他慌乱了片刻，迅速从腰间拿出了随身携带的枪支“你是谁?你不是櫻树组的人吧？我劝你不要多管闲事!”
　　条野采菊嗤笑了一声，他都懒得搭理这个人，只是回过头，贴心的照顾了一下小孩子的感受“多嘴问一句，您见过您父亲工作的样子嗎？或者说，您见过火拼的现場嗎？”
　　八重花犹豫了一下，诚实的摇了摇头，用小小的細細的声音回答“没有。”
　　于是条野采菊用身体彻底的挡住了八重花的视线“既然这样，您先后退吧，去那颗树后面，闭上眼睛捂住耳朵，听到什么都先不要动，等到我来叫您。”
　　紅发的小女孩乖巧的点了点头，迅速后退。
　　等到条野采菊确认过小女孩已经躲好了，这才伸手从腰间抽出了随身佩戴的长剑，他一挥雪亮的刀锋，扭头面向旁边的小巷，神色意味不明。
　　——条野采菊需要时间来安排好孩子，而对面的男人之所以也没有发动攻击，是因为他也需要拖延时间等待同伙的到来。
　　只可惜，都是乌合之众而已，来多少都是一样的效果。
　　“唔……我不是很喜欢你们，所以，等下就算是求饶我也不会停手的”白发恶魔勾起唇角，露出一个十足恶劣的笑。
　　“所以做好准备了吗？没用的鬣狗们?”
　　不出预料的是，这場战斗几乎是一面倒的，结束战斗三分钟不到。
　　灰白色头发的男人虽然拿着枪，但那枪根本没起到任何作用，连条野采菊的皮肤都没有擦破，就已经被条野采菊扭断了拿枪的那只手，接着再对后颈补上重重一击，这下子，就连声音也彻底没有了。
　　至于同伙，对方还想往后绕去抓八重花，结果被条野采菊丢出的剑贯穿了身体，疼又不敢大动作的趴在地上大声哀嚎。
　　条野采菊路过了躺在地上的同伙，他踹了一脚男人的头“安静点，吵死了。”
　　男人的声音瞬间大了一个调，接着又艰难而小心翼翼的放轻了声音。
　　白发军警从他的身上收回了剑，紧接着就直接对着这个同伙的后颈也敲了一下，再把两个昏迷的人堆到一起，拖到路边避免影响正常人行走。
　　他走到了云杉树的后面，蹲下来拍了拍还闭着眼睛的小姑娘的肩膀。
　　八重花明显还有一点没有缓过来，她的眼角还挂着泪，战战兢兢又小心翼翼的睁开眼，看见是条野采菊，这才松了一口气。
　　“谢……谢谢哥哥”她声如蚊呐。
　　条野采菊在心里叹了一口气，麻烦，实在是麻烦，他最不喜欢对付的，就是小孩子这种软绵绵的生物，毕竟他不喜欢哄人。
　　本来以为黑手党家的孩子，也会是那种凶狠又毒辣的霸王花，但可能是横滨与东京的生存环境差距，樱树组这样一个并不算小的黑·帮，养出的孩子居然是这样一个纯良无辜的。
　　但他面上却没有显露出这样的嫌弃，反而是伸出手去拍了拍女孩子的头“还记得家在哪里吗？我送您回去。”
　　八重花也知道该警惕，但这个哥哥才救了自己，而且……而且这个哥哥长的好漂亮!
　　白发末尾的红色晕染为本就有韵味的气质平添几分艳丽，脸蛋也俊俏，耳垂小巧，末端挂着红绳子金铃铛，像是神话绘本里的稻荷狐狸。
　　但要直接回家的话，八重花又觉得不行，以往都是雾岛透来接自己的，今天没有出现在这里，应该是像她一样也遇到了危险……
　　突然间，她的眉心一热，打断了思绪，原来是条野采菊终于看不下去了，他伸出了手，为小女孩抚平了眉心的褶皱，紧接着，他又揉了揉女孩子触感良好的头发。
　　——与大倉烨子不同，八重花的发丝更柔软顺滑一些，大仓烨子虽然年龄也不大，但毕竟常年游走烽火战场，又根本没花什么心思去保养，她的头发更卷曲，也更有韧性，像是狮子或者老虎的毛发。
　　至于八重花……没断奶的小猫一只。
　　“先回去找您的父亲帮忙吧，您这么小一只，去了也只是添乱，说不定您的那位保镖还要为您分心。”
　　被评价为小小一只的八重花鼓起了脸，她生气的看了一会儿条野采菊，还是选择了妥协“嗯，回家。”
　　她报出家庭的地址，等到条野采菊把她扶稳，好好的坐在了肩上，又忍不住哼了一声。
　　“哼。”
　　条野采菊忍不住弯了弯眼睛，等他们走了半路，路过建了桥的河岸，他忽然就听见了河岸下传来的打斗声，听着心声……应该就是八重花的那个保镖。
　　但这又关条野采菊什么事呢？
　　救小女孩也就算了，他可没有那么好心救一个黑手党打手。
　　所以他只是嗤笑了一声，趁着八重花还没有注意，加快了脚步。
　　等到走过河岸，再路过一条长街，就是八重花的家了，条野采菊把小奶猫放到了她的家门前，毫不犹豫的起身告别。
　　“走了。”
　　于是等到八重花听到声音急急忙忙的回过头，她的身后已经是空无一人。
　　小女孩发出了惊讶的短促气音“啊。”
　　日暮时分，樱树组的boss衣服都来不及换，匆匆忙忙的将自己的小女儿送去了医院。
　　只能说幸好，八重花只是收到了惊吓，并没有受伤。
　　当樱树组boss杉树一彥亲自出手将愤怒的打上了对方据点的雾岛透压回来的时候，八重花的检查已经结束了。
　　并没有大碍，所以现在可以回家了。
　　红色长发的小女孩“哒哒哒”的跑到雾岛透的身边，轻轻的拉了拉雾岛透的衣摆“雾岛，我们回家好不好。”
　　面对着那双水汪汪的大眼睛，樱树组的恶魔终于放下了一身尖刺，他小心翼翼的蹲下来，抱起了八重花。
　　“嗯，抱歉大小姐，是我来的太晚了。”
　　八重花的眼睛亮亮的，她搂着雾岛透的脖子，声音轻轻的“没有关系，我原谅雾岛了。”
　　既然没有其他的事情了，现在就应该开一个会，商议一下要怎么对付伤害了老大女儿的残兵，以及……救了八重花的人到底是谁。
　　女孩子的眼睛亮亮的，她抱着画了梅花与狐狸的画纸，顺着记忆描述救命恩人的样貌“头发大部分是白色的，末端是红色的，哥哥长的很漂亮!”
　　杉原惠逗她“欸?比我长的更好看吗？”
　　八重花笃定的点了点头。
　　杉原惠挫败之余又忍不住有些不服气，于是伸手指了指雾岛透“比雾岛还要好看吗？”
　　这下子八重花犹豫了，她裹着小毯子，迟疑了片刻，才小声的开口“雾岛很帅气，而那个哥哥，他是漂亮，不能比的。”
　　“那你更喜欢雾岛还是那个哥哥?”
　　八重花一点都不带犹豫，只是脸颊有些泛红声音也有些小“喜欢，雾岛。”
　　在手下逗弄小女儿的间隙，杉树一彥也没有闲着，白发末端红色这样的特征实在是太明显了，黑手党的首领思考了一会儿，从桌子下面摸出了一份文件，他从文件里抽出了一张照片。
　　他将照片推到了八重花的面前“是这个人吗？”
　　八重花低头看了一眼，仔细辨认了一下五官，这才缓慢的点了点头“这是大哥哥小的时候吗？”
　　照片上正是年轻的条野采菊，但为什么是年轻的呢？这是因为只有在他还不够强大的时候，才有机会拍到这个人的照片。
　　画面上的条野采菊才加入高濑会不久，他在尸山血海之中精确的抬头面向了偷拍者，于是血腥气与那种被蜘蛛或者毒蛇盯上的毛骨悚然就穿透了时空，让近十年之后看到照片的人都感到如同锋芒在背。
　　杉树一彦神情凝重，他放下文件，坐直身体，于是杉原惠就很有眼色的带走了八重花。
　　等到杉原惠再回来的时候，就看见杉树一彦把玩着杯盏，悠悠叹气。
　　“怎么了老大?那个人是其它黑手党的吗？”
　　“要是只是黑手党就好了”杉树一彦皱着眉“那个人是横滨曾经的龙头之一，高濑会的前干部，后来高濑会覆灭，他销声匿迹了几年，在最近加入了一个跨国犯罪组织。”
　　“我们与这个组织没有什么联系，他们的行事作风也不适合合作，但住吉会有，住吉会与这个组织争了几年生意，这些年也一直在被那个组织打压。”
　　“直到上个月，救了八重花的那个人用了五天让住吉会分崩离析，以此来向那个组织投诚，而他现在，已经是那个组织的高层成员了。”
　　作者有话要说：
　　新人物不会有太多的戏份!没看过不影响阅读!是一部冷门带娃日常番的人物，因为突然有灵感了所以才加进来写一下!
　　小剧场:
　　条野在摸过小花的头发之后突然就有了想法，于是隔日，远在横滨的烨子打开来自东京的包裹，看见了一大堆护发素、发膜、护发精油……
　　烨子:“……?”
　　并迅速给福地发消息“条野是对我的头发有什么意见吗？”
　　收到消息的福地:“……?”
　　福地“反正也不是什么坏事，浪费了就可惜了，要不你还是用了吧。”
　　烨子觉得他说的有道理。
　　所以等到立原回来述职，就发现烨子的头发顺滑飘逸了好几个度。
　　立原“副队你也到了爱美的年纪吗？但是你才八岁?”
　　烨子“说什么呢，条野送了好多护养头发的，不用白不用。”
　　立原觉得她说的有道理，于是拿了一些走。
　　再过一天，发现立原头发顺滑飘逸，还有一大股香味的芥川银和老头子“立原，你谈恋爱了?”
　　立原“……”
　　为了避免下一次被人误会，他手上的护发套装最后送给了他以为的队内唯一的女性——樋口。
　　樋口“谢谢，但是我喜欢芥川大人。”
　　立原“……你误会了，我不喜欢你。”
　　于是樋口最后放心的带走了那套护发套装。

115、威士忌篇04
　　樱树組的如临大敌,條野采菊并不知情，但想想也能有所預料，所以哪怕是后面再有机会接触，突然听到了这个消息,也并不会感到意外。
　　他只是对此漠不关心,毕竟这可不是他的任務内容，就算是蝴蝶翅膀可以扇起风浪,也在一个可以預料也可以接受的范围之内。
　　他只是觉得自己的运气不太好,或者说今晚不宜出行,于是很快便回到了安全屋内。
　　恰好的是，組织的下一个任務也已经发到了，这次发到克拉雷手上的工作并不是像上次一样的大行动，所以也没有和其它代号成员合作的机会，时限是三天,可以选一个准代号成员辅助。
　　想想白天发生的事，这个通知，最后还是落到了諸伏景光的手里。
　　手机屏幕的灯光明明暗暗,亮光照在绿川光的脸颊上,映出一片阴影。
　　他回复好消息，又熄灭屏幕,垂下的猫眼里满是探究。
　　降穀零会有的疑虑諸伏景光自然也有,只是比起降穀零的坚定，进入组织这么久,看了那么多的腌臜事，諸伏景光难免会控制不住的对这个国家的体系产生怀疑。
　　所以他对條野采菊黑暗过往的接受度更高,只要能保护好重要的人,就算是有一些无奈,睁一只眼閉一只眼也没有关系。
　　而且條野采菊对于諸伏景光而言是不一样的，他是救了诸伏景光幼驯染好几次的恩人，还是抓住杀死诸伏景光父母凶手的恩人，雖然在警校的半年看似没能拉进距离，但條野采菊……其实也是他想要保护的那一部分人。
　　所以诸伏景光其实更想弄清楚的是条野采菊的立場，再来来判斷自己到底应该怎么做。
　　但条野采菊其实并不需要他这样的“深明大义”，所以第二天一见面，白发军警对着诸伏景光沉思了一会儿，就忍不住长长的叹了一口气。
　　“绿川，您或许需要一些正向的心灵干预，毕竟自毁可不是一种很好的心态。”
　　绿川光的脸上挂着僵硬的笑“不……我其实没有什么问题……”
　　“不，您已经出现了很严重的问题了”条野采菊独斷专行的否认了他的自我判斷，緊接着意味深长的补充了一句“没有坚定信念的人是很容易迷失在黑暗里的，有些时候路就只有一条，不走直线，可能就走不出来了。”
　　緊接着他伸出手拍了拍诸伏景光的肩膀“这次任务我自己来，您留在这里好好休息三天，最后的任务报告我会把您的名字加上去的，所以不用担心。”
　　条野采菊迅速的收拾好自己的东西“安全屋的备用钥匙在玄关靠门的第一个抽屉里，冰箱里还有菜，小区旁边也有菜市場……”
　　他的语气頓了頓，紧接着神情就突然变得微妙了起来“但您似乎是一个阴奉阳违的性格，说不定我前脚刚走，后脚您就去给警视廳处理工作了呢？”
　　说到警视廳，诸伏景光是在警视厅失误判断组织等级的情况下才被安排到这里来卧底的，他的专业能力以及心理健康其实没有降谷零那么靠谱，更重要的是……警视厅的安全等级不比公安，暴露的风险太大了。
　　“唔……回头让军警给您的档案加密一下，甚至可以直接转到军警”条野采菊顺了顺自己的思绪，但这个事情并不是当下的重点，所以他放下了未尽的言语“说回到您可能阴奉阳违这件事吧，我应该给您找点事做。”
　　白发军警沉思片刻，放下了行李，打开了公寓的大门，他伸手点了点诸伏景光“在这里等着，等我十分钟。”
　　绿川光伸了伸手企图阻止，但猶疑了一秒就已经来不及了，于是最后只能无奈的放下。
　　他在客厅的沙发上坐下，长长的叹了一口气。
　　——雖然知道条野采菊的性格就是这样的独断专行，但警校的时候还是没有那么明显的，但也有可能是当时条野采菊与他们并不是那么熟悉，所以才压抑了自己的本性。
　　不过只是休息几天的话……
　　诸伏景光思考了片刻，忍不住失笑“这好像也不是什么坏别坏的事?”
　　毕竟他也确实是需要这样一场休息，用一段安静的时间来調整好自己的心态，不然他自己也有所预感，迟早会出现意外
　　电梯的声音上上又下下最后停在了樓梯口，绿川光从思绪中抽出心神，眼神都还没有挪过去，就听见了一声奶声奶气的猫叫。
　　“喵呜!”
　　猫眼青年的脸色一僵，他震撼的抬头看过去，只见条野采菊的正拎着一只奶猫的后颈皮，往屋内走来。
　　这只猫咪看起来年龄不算大，不知道断没有断奶，它有着一身白灰色的厚实皮毛，一双浅蓝色的大眼睛，一张圆滚滚的脸蛋，现在正可怜兮兮的在军警大魔王的手下挣扎，还知道用尾巴挡一下自己的隐私部位。
　　条野采菊听到了他的顾虑，但恶趣味的白发军警假装什么都不知道的样子，一把将奶猫塞到了绿川光的手里“西伯利亚森林猫，断奶了，随便喂，这几天就交给您了。”
　　绿川光僵硬的抱着温热的、毛茸茸的小猫，忍不住吐槽“这不是可以随便喂的吧？这么小一只，皮都没实，随便喂很容易死的。”
　　条野采菊戳了戳小猫的耳朵，感受着那个热热的毛绒尖尖压下去又弹起来“不知道，可能是俄罗斯的猫，也跟俄罗斯人一样生命力比较顽强吧，跟着它主人那个变态食谱吃了一个多月都没死，你煮的饭总不会比那个人更难吃。”
　　猫咪不堪骚扰，挣扎着要往绿川光的肩膀上爬，软软的小小的一小只，绿川光都不敢用力，只能小心翼翼的捏着猫咪的爪子，把它往怀里搂。
　　不过……它主人?
　　绿川光安抚好猫咪，这才松了一口气，开始试探性的计较起来猫咪的来历“主人?我能问问，这只猫是从哪里找来的嗎？”
　　总不会是去人家家里偷的吧?
　　“樓下健身馆老板的，他是军警的线人，紧急情况您可以向他求助，他会救人的”条野采菊放轻了力气搓了搓猫猫的头，搓的没几个月大的猫咪晕头转向“想要跟他聊天或者打好关系的话，做点吃的带给他就行。”
　　白发军警一脸嫌弃“他其实会做饭，就是经常乱加調料，乱搭配，什么芥末酱配抹茶奶昔，辣椒酱配草莓蛋糕、烤肉里面放草莓酱樱桃酱，做完还屡次三翻用这种狗都不吃的东西喂猫。”
　　“真是从来没见过这么讨厌的人!”
　　第一次见到条野采菊这样激烈的情绪，诸伏景光稍微愣了愣，他抚摸着猫咪软绵绵的皮毛，忍不住感慨“关系很好呢，条野和那位线人先生。”
　　条野采菊皮笑肉不笑“不会说话您可以直接閉嘴的。”
　　绿川光眨了眨那双和怀里猫咪如出一辙的眼睛，从善如流的闭了麦。
　　条野采菊去做任务了，诸伏景光先去厨房翻看了一遍冰箱，发现虽然食物的數量足够，但其实没什么花样，大多都是一些速食。
　　于是他抱着小猫咪，先去了一趟菜市场，回来做好饭之后，又带着便当盒下楼，找到了条野采菊所说的那家健身店。
　　店内其实没什么人，绿川光看过去，只能看见一堆健身器材的中间，有一个黑色头发裸着上半身的男人，男人的身材很好，肌肉一块块隆起，非常漂亮。
　　猫眼的警察稍一猶疑，还是伸手敲了摆设一样简单干净的柜台“您好，店长在嗎？”
　　男人的动作没有停，甚至连声音都没有任何停顿，等到數字数到一百，才翻身起身，他拍了怕手上的灰“我就是店长。”
　　诸伏景光这才看清他的脸，哪怕是朋友都是池面脸，自己也有着一张经常受人夸赞的脸蛋的诸伏景光，也忍不住觉得惊艳。
　　店长有着一张与那夸张的身材看起来不太符合的漂亮脸蛋，眼尾上扬，眼角还有三颗像是泪水一样的痣，为那副漂亮的外表更添了一些说不清道不明的味道，他的神色看上去平静淡漠，显得整个人又冷又飒的。
　　诸伏景光略微一恍神，但很快还是伸手将便当盒递了过去“我这三天暂时住在条野的家里帮忙照顾那只猫，又恰好不小心把午饭做多了，所以来问问您需不需要。”
　　末广鐵肠的眼睛稍微亮了一些，他伸手接过了饭盒，郑重的道了一声谢“谢谢。”
　　出乎预料的是个挺好相处的人呢。
　　诸伏景光的脸上挂着笑，他犹豫了一下，但还是决定相信军警的忠诚“我叫诸伏景光，是警视厅的警察。”
　　末广鐵肠放下便当盒，对着诸伏景光点了点头“我叫末广鐵肠，军警猎犬部队。”
　　这个名字略微有一点耳熟，诸伏景光仔细的翻找了一下记忆，想起了那个在警校的时候曾经让萩原研二不服气又吃味的“铁肠先生”。
　　如果是同一个人的话，这么多年，关系还是这样的好，就连线人都是对方，再看看条野采菊平日里那副冷嘲热讽、毒舌怼人的样子，诸伏景光突然就理解了萩原研二的不服气。
　　他忍不住感叹“您和条野的关系真的很好。”
　　末广铁肠点头“嗯。”
　　“是这么些年一直在一起吗?”
　　“嗯!”
　　末广铁肠想了想“条野是我的搭档，我们正常都应该在一起，所以我们两个人之间的关系非常不错。”
　　诸伏景光忍不住用那种开玩笑调侃的语气“但条野在走之前，可是说他很讨厌您哦。”
　　末广铁肠几乎是毫不犹豫“没关系，我喜欢他就好了。”
　　诸伏景光没想到他会这么回答，稍微愣了愣，没忍住失笑。
　　原来如此，是因为天然克傲娇啊。
　　作者有话要说：
　　其实条野对铁肠也是冷嘲热讽的，但对别人的冷嘲热讽是嫌弃，对铁肠的嘲讽却更像是抱怨与撒娇。

116、威士忌篇05
　　降穀零知道諸伏景光去做任务了,但两天了无音讯，他还是忍不住试图联系諸伏景光，出乎预料的是，在发出消息之后,他很快就得到了一个地址。
　　暹罗猫猫猫祟祟的警惕的上楼,却在安全屋里，看到了自家幼驯染正在擼猫。
　　諸伏景光是特地上网查过該怎么擼猫的,他对着教程一遍遍的尝试,一开始还生疏,多撸几次，就很熟练了，随随便便就能讓小奶猫发出“呼噜呼噜”的愉悦声响。
　　他动作娴熟的将猫咪蹂躏的晕头转向，这才抬起头看着降穀零。
　　“Zero，这里很安全,过来坐下吧。”
　　降穀零谨慎的观察了一下自己的幼驯染，諸伏景光看上去很精神，甚至可以说是精神过头了,他已经很久没见过自家幼驯染这样轻松的模样。
　　——毕竟是幼驯染,降谷零早就发现了诸伏景光的心理问题，只是他也束手无策,就只能平日里尽量多关注一些,尽量安抚诸伏景光的情绪。
　　但组织的安室透不应該与绿川光走的那么近，而且他们也没有那么充足的喘息时间,短暂的安抚并没有起到太大作用。
　　但现在，诸伏景光看起来好多了,猫眼的青年眼眸里都帶着温柔的笑意,眼底的浅蓝波光粼粼,他从头到腳的抚摸着猫咪，手指轻轻触碰着那柔软温热的毛发。
　　降谷零也忍不住勾起了唇角，他的神色柔和了下来，但在看了一会儿之后，还是没忍住提问“这是哪里来的猫?”
　　“这是条野讓我照顾的”诸伏景光并没有说的特别清楚，只是一笔帶过“这个安全屋也是他的安全屋。”
　　“我倒是知道你们两个一起出任务了……”降谷零不知道该怎么说，只是神情微妙的“任务完成了吗？不过你们两个的关系什么时候变得这么好了?”
　　诸伏景光笑着开玩笑似的逗他“Zero是吃醋了吗？”
　　“怎么可能啊！我又不是萩原!”降谷零无奈的看了看自己惡趣味的幼驯染“好吧……我只是有一些好奇，毕竟你们两个在警校的时候可没有那么熟悉。”
　　诸伏景光勾了勾唇角“毕竟在组织成員眼里，我已经攀上了克拉雷。”
　　“才不是呢!”降谷零忍不住反驳“只是在组织成員面前表演根本不需要做到这个地步!你们明明是……算了，你不想说那就不说吧。”
　　自己的幼驯染确实是很貼心呢。
　　诸伏景光忍不住弯了弯眼膜，他把猫咪塞进猝不及防的降谷零的怀里“抱歉zero，还有……谢谢。”
　　金发黑皮的公安手忙腳乱的抱好了猫咪，他小心翼翼的观察了一下诸伏景光的神色，忍不住抱怨的嘟囔了一句什么。
　　“真是的，败给你了。”
　　从这次任务之后，绿川光的状态就以一种肉眼可见的速度好起来了，再加上有克拉雷扶持，他离代号的距离也越来越近。
　　本来威士忌三人里面上升最慢的就是绿川光，冷酷的狙擊手诸星大与八面玲珑的情报商人安室透，都因为个人特色的鲜明，要更容易被人讨论，结果事情这样发展，绿川光在组织成員嘴巴里出现的频率也慢慢的开始上升。
　　虽然就跟萊伊借着宫野明美上位一样，并不是什么太好的名声。
　　“没想到克拉雷更喜欢这一款”贝爾摩德拿着红酒杯啧啧感叹。
　　琴酒才懒得关注这些事情，工作都已经够忙了，有什么八卦一定要现在听。
　　而且条野采菊可不是什么会讓人利用的软柿子，绿川光这个狙擊手琴酒之前也见过，平时沉默寡言，但阻击水平还算是不错，迟早都是能拿到代号的，能借着其他手段加快一点速度上来分攤工作，也不是什么特别不合适的事情。
　　总不会比神秘主义者更讨厌。
　　银发殺手用手指夹着煙，慢悠悠的向外吐了一口白雾，不知道是不是故意的，那煙雾直直的就喷洒在了诸星大的身上。
　　——自从那天条野采菊说他和诸星大很像之后，琴酒对诸星大的关注度就直線上升，不过不得不说，诸星大确实很和他的胃口。
　　“呵，有时间关注这些事情，贝爾摩德你还是太闲了。”
　　被烟雾扑了一脸的黑色长发的狙击手眯了眯眼睛，他的眼神落在了琴酒的侧脸上，组织的top killer有着一头冷硬光滑的银色长发，像是银制的丝線，冰冷又昂贵。
　　琴酒注意到了他的视线，那双狼一样的眼睛很快就看了过来，银发殺手勾了勾唇角，按熄了手上已经燃到尽头的烟。
　　他又从身上摸出了一根，咬在嘴里“我记得你身上带了打火机?”
　　诸星大意识到了什么，他点了点头，眼神骤然深邃了起来。
　　果不其然，琴酒招呼他“过来，帮我把烟点上。”
　　直至很多很多年之后，已经暴露卧底身份赤井秀一已经离开了组织很久，他再回想起来那一幕都任然觉得记忆犹新，尤其是在刺鼻冰冷的烟雾之中，那双绿色的戏谑的眼睛。
　　赤井秀一自己的眼睛也是绿色，但这是他第一次，真诚的赞美这个颜色，那抹颜色让他对琴酒有了一种狩猎欲，此后经年，夜半蘇醒，都忍不住因为梦里面出现了旧日的画面而蠢蠢欲动。
　　他是属于我的猎物。
　　立场相对的我们或许成不了朋友，但他也只能死在我的手里。
　　绿川光的地位与业绩在飞速上升，安室透与诸星大也并没有落下进度。
　　安室透投靠朗姆，成了组织二把手的手下，诸星大跟着琴酒高频率大难度的出任务，也完成了不错的业绩。
　　所以不过是三个月，这三个人就都拿到了代号。
　　这三个人的代号是一起给的，所以都是威士忌，安室透是波本威士忌，绿川光是蘇格兰威士忌，诸星大是萊伊威士忌。
　　代号成員不同于预备役，他们很多时候都是要独自出任务的，但地位也更加的高了，绿川光与诸星大获得了代号，于是中下层成员也就不再敢当着他们的面说那些传言了，能当面调侃的，都是同为代号成员的其它人。
　　那天，蘇格兰刚刚完成了一个任务，说真的代号成员的工作压力比非代号成员要大很多，所以他连枪支上的血都没有擦，就来到了组织的据点，想喝一杯酒放松一下。
　　据点内做的是爵士乐队风格的装修，萊伊侧身坐在高高的吧台椅子上，也在喝酒。
　　听见脚步声，黑长发的杀手抬头看了一眼，对着苏格兰点了点头。
　　喝了半杯酒水的功夫，就有嫉妒者开始蛐蛐了，爱爾兰几乎是貼脸开大，语言直白的挑衅萊伊“哟，你那女朋友，我想想……是雪莉的姐姐宫野明美吧，你们还在谈恋爱吗？”
　　莱伊低垂着眼睫，头也不抬“关你什么事?”
　　爱爾兰阴阳怪气“只是提一句，毕竟你跟琴酒走的那么近，说要没有什么情况谁又会信呢，说不定床都上了不知道多少次了，别耽误人家姑娘。”
　　莱伊实在是懒得搭理他，只是安静的喝自己的酒。
　　结果爱尔兰见他不回应，竟然更得寸进尺“怎么不说话?是生气了?别生气啊，虽然我们以前获得代号的时候没有这种事情，但你们这一期却很多，苏格兰还不是，不过克拉雷那样子，跟他应该比跟琴酒更辛苦吧。”
　　苏格兰皮笑肉不笑“克拉雷大人很贴心，我很庆幸能做大人的手下，不像有些人，就算去投怀送抱也不会有人要，honey trap是一点都不能尝试的，毕竟长得丑。”
　　爱尔兰眉峰一挑，脸上出现了几分怒色，他伸手就要去拽诸伏景光的衣领，却在下一秒，被人拉住了手腕。
　　拉手腕的手骨节分明，手指修长，一丝疤痕都不带，平滑而白皙，看起来不像是有什么力气的样子，但却能轻轻松松的让爱尔兰抽不出手。
　　白发惡魔的声音从身后传来“背后说我坏话都得好好教训一下，这当面说的，那就更不能放过了不是吗？”
　　琴酒从爱尔兰身边走过，目不斜视的走向了櫃台，他坐在了莱伊的旁边，闻言只是嘲讽的笑了一声，伸出手拍了拍莱伊的肩膀。
　　“帮我倒一杯琴酒。”
　　莱伊点了点头，他从櫃台面上翻进去，在酒保的指引下拿了高处的一瓶琴酒，再加上一些水果、汽水调味，他的速度很快，几下功夫就把一杯颜色漂亮的调酒推到了琴酒的面前。
　　白发杀手试探性的抿了一口，味道不错。
　　“不夸夸我吗？”莱伊眼眸弯弯的趴在柜台上看他。
　　琴酒冷哼一声“得了便宜还卖乖。”
　　可不是嘛，为了帮这个人出气，他可是管都不管条野采菊殴打代号成员。
　　爱尔兰被条野采菊拽着手腕直接摔到了地上，白发恶魔踩着肚子压制他的反抗，接着抬手“啪啪啪”就是好几巴掌，扇的爱尔兰都懵掉了，怒上心头又反抗不了，就只能被动挨打。
　　他挨了一会儿，发现好多组织成员都在往这边看，于是忍不住面皮发红，羞恼愤怒，他大声的骂“有本事做没本事让我骂两句了!我（此处打码）!琴酒!琴酒你就看着吗？你……”
　　他的话都没有说完，就被条野采菊一脚踩在了嘴上，于是不得已闭麦，在条野采菊的用力下，爱尔兰的脸似乎发出了什么断裂的声音，大汉挣扎着发出了一声含混不清的惨叫。
　　剧痛之下爱尔兰终于想起来了自己身上还带着枪，他哆哆嗦嗦的伸手去摸，都还没有摸到呢，条野采菊又踩了一脚上去，这下子连手臂都断了。
　　琴酒这才抬眼看过来，他把玩着杯盏“不要打的太过分了，不然皮斯克那里不好交代。”
　　“是是是……”条野采菊笑着抬腿，头也不抬的对着爱尔兰的脸踹了一脚“难看又无用的野狗，就只会嘴上功夫了。”
　　“再有下次，您的舌头就别想要了。”
　　白发黑手党理了理微乱的衣服，几步走到苏格兰的身边“我可是为您报仇了，要不要回报我一点什么？”
　　苏格兰想了想，试探性的“喵?”
　　“嗯……如听仙乐耳暂明，再叫一声?”
　　“喵!”
　　“再来。”
　　“喵!”
　　琴酒听不下去了，他翻了个白眼，起身去拉条野采菊的衣领“要玩主宠游戏晚上回去再玩，现在我们该去做任务了。”
　　“您明明是嫉妒我有苏格兰小猫，羡慕的话就让莱伊叫给您听啊。”
　　“琴酒老大?你要是想听的话，其实其实我不介意。”
　　“不，你介意。”
　　琴酒又回过头警告的看了条野采菊一眼“不要带坏莱伊。”
　　条野采菊一脸无辜的攤了摊手。
　　作者有话要说：
　　阿卡伊:压抑本性不能说骚话好痛苦.jpg

117、威士忌篇06
　　條野采菊是真的很无辜,他可没有带坏莱伊，毕竟面前这个FBI虽然外表看起来浓眉大眼的，裝的是一派冷酷杀手风范，但其实他的內心戏可丰富了。
　　先不说有关于卧底工作的各式各样情報,还有各种各样的乱七八糟的脑洞,就说这个人看到琴酒的时候，那种复杂的情绪每每听的條野采菊忍不住沉默。
　　认同、敌意、欣赏、忌惮,交織混杂。赤井秀一和琴酒实在是太相似了,除了立场的对立之外,他们的思路想法几乎是一模一样的，所以爱与恨交織，一邊认可又一邊杀意顿起，这几乎已经成为日常了。
　　條野采菊并不想插手进这两个人的纠缠里，所以他只是神情意味深长的面向莱伊,接着顺从的被琴酒拉走。
　　琴酒一般不开车，但今天的任务不能带伏特加，而那辆保时捷365A可是他的心头肉,虽说條野采菊强调了自己能开车,但琴酒还是不放心把自己的小老婆交给他。
　　任务的最终地点在一座古朴的庭院里，不需要伪裝,也不需要踩点,因为他们今天只是替神秘的老乌鸦来赴一场里世界的宴会的。
　　在大门□□了请帖，他们很快就被带进了庭院。
　　宴会的庭院是很典型的霓虹传统的庭院布置,木制走廊、绿树红花的大庭院，廊下还挂着风铃与灯笼。
　　東京的黑手党们宴会呈现出了一种条野采菊并不能欣赏也不能理解的诡异穿衣趋势,各个黑手党的老大穿的都是和服,下属又是清一色的黑西装。
　　条野采菊和琴酒已经算是其中最特别的了,琴酒穿了一身不知道內层藏了多少武器的黑色风衣，条野采菊则是穿了一件绣着红梅的羽織，里面是剪切的贴合身材的白衬衫与一条黑棕色的裤子。
　　黑衣组織并不算那种没有名气的小组织，所以他们两个才一进门，一众黑手党的目光就转了过来，有一个看起来十分面生的年輕首领看见他们还嗤笑了一声。
　　“贵组织一向都是这样藏头露尾的，怎么?这一次你们的boss还是没来吗？”
　　語气里不難听出那种挤兑与嫌弃，琴酒忍不住皱了皱眉，但他还没有来得及开口，就被条野采菊拦了一下。
　　白发的黑手党懒洋洋的笑了笑“東兴会的首领对吗？这次来的怎么不是前首领的若头呢?您在東兴会，可有不了几两话語权，就算是boss要见，应该也不是来见您的才对。”
　　“强撑着身体参加宴会可不好，年初才被杀手刺中了肺部，不知道能不能治好呢，这刺杀者与幕后黑手更是没能查清楚，这就急着对着外人耍威风了?”
　　年輕的首领脸色一沉，一拍桌子“你算什么东西，就敢这样冒犯，让你们的boss说话!”
　　“您的等级还配不得见我们的boss”条野采菊輕飘飘的笑了笑，不引为意的神情才更显得嘲讽“況且我们组织每年几乎都来，各位更有权威的首领都没有意见呢，到轮得到您来这里斤斤计较了。”
　　东兴会首领身邊的保镖带着怒气的掏出枪“放肆!”
　　但条野采菊之所以敢这样肆无忌惮的出言挑衅，就是因为做好了杀鸡儆猴的打算。
　　于是几乎与保镖抬枪同时，条野采菊腰间的长刀就已经出鞘了，刀尖在对方的手腕上留了一道见血的伤口，刀锋挑断了手部筋脉，血还没有流出来，握不住的枪支就已经落了地。
　　所有人都只听见了一声凄厉的惨呼，但这场惨剧早已经阻止不及。
　　年轻的首领气的直哆嗦，但又不敢真的与条野采菊打起来，他颤抖着手。
　　“你……你……贵组织就是这样参加宴会的吗？”
　　“boss不会因为这个生气的，毕竟您也不是我们交好的重心。”
　　琴酒看都不看他一眼，只是自顾自的把已经掏出一半的□□重新放了回去，还不耐烦的支使旁边的侍从“还不把人带下去，吵得要死，等下血落了地，连地毯都要换新的。”
　　看完了这一出闹剧的黑手党们神色各异，这里也不缺乏有眼色有能力的组织，条野采菊表现出来的对情報的把握、身手的水平大家都看在了眼里，哪怕是原先有小心思，现在也都已经收回去了。
　　更何況很多人也不敢有小心思，或许三年前高濑会的千金之泪会有人不认识，但住吉会的灭亡就近在眼前，没有人会愿意用自己的组织做赌注，去挑战条野采菊的能力。
　　东道主最先打破了沉默，他们是东京如今的龙头之一——影子会，今年的宴会是由影子会主持的。
　　白发苍苍但看起来还能算是中气十足的影子会首领主动招呼侍从“还不快将贵客带到位置上，还有地上的那个人，快送去医生那里。”
　　一句话既顾及了东兴会的颜面，也不得罪黑衣组织的两位，只能说是姜还是老的辣。
　　室内准备的是榻榻米和茶水，□□与犯罪组织三三两两的聚集在一起，或是商讨着今年的生意或者是没有意义随意聊天，有些人在打探消息也有些人是在拉进关係。
　　墙边的一排软垫上坐了不少黑西装的若头或是弟头，条野采菊走过来时，有一位陰沉着脸的深蓝色头发戴墨镜的，眼神一直在盯着他。
　　那么明显的目光琴酒当然不会发现不了，只是条野采菊看上去不引为意，于是他也就懒得在意，混黑的谁不是得罪了很多人，多半就是以前的仇人，心里有数就好了，不需要太过关注。
　　他们走近了里屋，选了一张没人的桌子坐下。
　　黑衣组织的核心毕竟是科学研究，与其他组织的差异太大了，多数时候都是直接掠夺，很少合作，就算是合作，也多半都是塑料合作。
　　况且他们两个都只是幹部，總不能坐去都是boss的那一边，但黑衣组织就只来了他们两个，哪怕是为了面子，坐去墙边也不太妥当。
　　反正需要商议的人自然会找过来，坐无人处倒也无所谓了。
　　条野采菊动作流畅的泡了一壶茶，棕红色的滚烫茶水在空气中划出一道弧度，落在了瓷制的杯子里，紧接着被推到了银发杀手的面前。
　　琴酒皱了皱眉，他其实并不是很喜欢喝茶，但只有这个的话……他拿起杯子抿了一口，虽然喝不出个所以然，但味道还挺香的。
　　脚步声渐渐接近了他们的位置，一个深红色头发的男人在桌子边坐下，男人的脸上已经有了難以掩饰的皱纹，但还是能看出几分年轻时候的风采，他的通身气质从容，不怒自威，举止优雅。
　　条野采菊将另一杯茶水推到了男人的面前，琴酒皱了皱眉……这是櫻树组的首领杉树一彦，黑衣组织跟櫻树组可没有什么关係，不过说起来刚刚一直看着条野采菊的那个好像就是櫻树组的若头。
　　于是银发杀手的心里就有了大概的计较，又不是跟官方的人接触，组织的杀手有一些过往经历或者是老东家简直再正常不过了。
　　他喝幹净自己杯子里的茶，给了条野采菊一个你自己看着办，不该做的事情不要做的眼神，接着就施施然的往外走，改道去了庭院。
　　琴酒很贴心，给杉树一彦留下了思考与的时间与说话的空间，樱树组的boss斟酌了一下语言，伸手将自己的联系方式推了过去“上次小女的事情，多亏了您，如果有什么是樱树组能报答的，您可以联系我。”
　　虽然杉树一彦对条野采菊这个人很是忌惮，但八重花看起来很喜欢条野采菊，想必白发黑手党那天也并没有做出什么不太妥当的事情，而且条野采菊是救了他的女儿，算是結缘而不是結仇，杉树一彦總得有所表示。
　　况且条野采菊要真是有什么需要的才好，一次性还清后面也就不用再提心吊胆。
　　条野采菊慢悠悠的喝了一口茶，他听得到杉树一彦的心里话，但救八重花确实是顺手，而且他现在正在卧底，要真是做了什么，让樱树组与黑衣组织有了牵扯那才更麻烦。
　　白发军警幽幽的叹了口气，他从善如流的收下了名片，打算将这件事压后再谈“不用谢，毕竟只是顺手，那几个人挡着我散步的路了。”
　　杉树一彦不着痕迹的松了一口气，他的脸上总算有了几分冰化的痕迹“有些时候过程并不是那么重要，重要的是结果。”
　　他站起身，转身告别“既然如此，就不打扰贵组织与合作者的谈话了。”
　　黑衣组织的几位熟识合作者也确实已经准备靠过来了，看到杉树一彦離开，便一个个凑了过来。
　　于是条野采菊的脸上再次挂上了公式化的营业微笑。
　　这场宴会一直持续到黄昏，直到夜幕落入远山，才将将结束。
　　条野采菊与琴酒各负责了一部分谈话，在宴会结束之后，琴酒整个人看起来都陰沉了很多，一副很不想说话的样子，能看得出来这种谈判拉扯对于他而言比单纯的杀人放火要更累了很多。
　　“我自己回安全屋吧，不麻烦您送了。”
　　琴酒头也不抬，只是扬了扬手，示意条野采菊随意。
　　于是白发军警的身影迅速消失在了小巷的尽头。
　　但其实条野采菊并没有離开，因为深蓝色头发的樱树组若头拦在了他离开的必经之路上。
　　霧岛透抱着手，神色阴郁“我不管你想干什么，要是敢伤到大小姐，我一定会杀了你的。”
　　条野采菊无奈的叹了一口气，说真的，他并不想加班，只是人家都堵到这个份上了……
　　霧岛透神色一凝，极速后退，勉强躲过了袭来的刀剑，但下一秒，带着及其可怖力量的腿就已经到了脸上，他用手档了一下，这是他第一次被别人的力量震的手心发麻，甚至差一点就拦不住。
　　他被力量冲击，不得已后退了几步，抬头就看见白发黑手党的脸上浮现了一抹戏谑的笑意。
　　攻击接踵而至，不知不觉间，霧岛透已经难得的用上了全力，但天生的力量又怎么比得过国家贪欲之下为维护统治与政权而诞生的怪物呢，所以不过六分钟的功夫他就显露出了颓势，十分钟不到，雾岛透就被条野采菊踩着脖子压到了地上。
　　冲过来就看到这一幕的杉原惠几乎是倒吸了一口凉气，这是他第一次见到雾岛透这么狼狈的模样，杉树一彦则是快步越过杉原惠，靠近了条野采菊。
　　“抱歉，是我没有看好他，请您手下留情。”
　　条野采菊轻轻的笑了一声，他拽着雾岛透的衣领把人从地上拉起来，他能感受的到，雾岛透看着自己的目光森寒，像是只被激怒的野狼，目光充满了野性，凶猛至极。
　　他压着声音，凑近了雾岛透的脖颈“不要做出这么一副被主人有了新欢之后就抛弃的弃犬模样嘛。”
　　“可怜兮兮的，真让人想把您欺负的哭出来。”
　　杉原惠又是嘶嘶的吸了两口气，杉树一彦站在他的前面，樱树组的老大拢着袖子，神情倒是还能算得得上是冷静。
　　条野采菊松开了手，他推了雾岛透一把，拉开了距离，紧接着慢吞吞的伸了个懒腰，白发黑手党脸上的笑容恶劣的让人牙痒痒。
　　“好啦，快去找您的主人吧，小狗。”
　　对于这件事，听完条野采菊完整叙述的末广铁肠冷静的咽下了嘴里的食物，他接过条野采菊递过来的纸擦了擦嘴角的果酱，话语一针见血。
　　“其实条野就是在玩弄对手而已，真恶劣。”
　　作者有话要说：
　　下一章请欣赏——末广学猫叫。

118、威士忌篇07
　　條野采菊的心情还是挺不错的,所以听到末广铁肠的话，他也只是冷哼了一声，手上动作不停的顺着毛发的方向，将懷里的西伯利亚森林猫rua的晕乎乎的,一头栽在他的懷里,攤成了一攤猫猫饼。
　　“好歹我没有当着您的面这么做，不是嗎？”他懒洋洋的靠着软沙发的靠背,有一下没一下的轻轻的捏着小猫的耳朵“可不会给您机会当面教训我。”
　　猫咪甩了甩耳朵,发出幽怨的喵喵叫,于是條野采菊伸出手指点了点猫咪的头，小猫假装出一副要咬的样子，但张嘴却伸出了舌头，舔了舔條野采菊的指尖。
　　于是條野采菊再次心情愉悦的将它揉成了一摊饼。
　　“喵喵喵嗷唔……汪呜汪呜汪……”
　　白发軍警因为这出人预料的叫声，而忍不住停顿了一下动作,但小猫又叫的正常了，任他怎么逗弄都没有再发出狗叫，所以他狐疑的揉了揉猫,又抬起头去问末广铁肠。
　　“它平时也会这么叫嗎？”
　　末广铁肠正在专心致志的吃蛋糕,闻言有些迷惑的抬起头“怎么叫?”
　　“唔……”条野采菊想了想，反问末广铁肠“那它平日里是怎么叫的?”
　　末广铁肠想了想“喵喵喵?”
　　“怎么叫的?”
　　“喵喵喵?”
　　条野采菊心情愉悦的按停了录音,他循环听了两遍末广铁肠学猫叫的声音,忍不住愉快的勾起了唇角“您可真是听话。”
　　末广铁肠回忆了一下剛才发生了什么，他淡定的举起盘子,再送了一块蛋糕进嘴里“条野真幼稚!”
　　条野采菊闻言只是心情不错的哼笑“不管您怎么说，这一局可是我赢了。”
　　他伸手点开音频,再听了一遍,滿意的将它分享到了猎犬的聊天室里。
　　不一会儿,大仓烨子就发了语音过来“条野，都是同事，有什么矛盾可以交流，不要绑架铁肠了，本来脑子就不是太灵光，对他温柔一点。”
　　条野采菊忍不住笑得眉眼弯弯，他伸手捞过末广铁肠的脸“听说我绑架了您?既然如此，喊声救命听听?”
　　末广铁肠面无表情“救命。”
　　“太没有感情了，要有一点情绪!”
　　“救命。”
　　这平静的毫无波澜的声音听的条野采菊忍不住“啧”了一声，他放过了末广铁肠，发出音频的同时附上文字“猎犬知名木头”。
　　立原道造在群里冒了个泡“所以铁肠前辈是真的很不适合卧底潜入啊，这是根本不会演戏吧。”
　　条野采菊不引为意，他捏了捏末广铁肠吃的鼓鼓的腮帮子“没办法，这可是个人特色，反正正常情况也要不到他来做潜入工作。”
　　大仓烨子几乎是秒回的“说的也是。”
　　又聊了几句有的没的，条野采菊突然想起了一些其它的事情，他顺了一遍猫尾巴“铁肠先生，您给这猫起名字了嗎？叫什么?”
　　末广铁肠侧头想了想，从記忆里翻出了久远的記忆，他很少喊猫的名字，如果不是这名字平日里也经常出现，他可能都记不住。
　　“叫小条野。”
　　条野采菊愣神了一瞬间，他愤怒的用掌心搓了搓猫猫头“这是報复吗？到底是谁幼稚啊，您肯定是故意的。”
　　末广铁肠只是抬起头，给了条野采菊一个不熟练且僵硬，但十分真诚的笑容，只是这笑，怎么看都有一种挑衅的意味。
　　条野采菊抱起了猫，冷冷的哼了一声。
　　不过闲适的休息时间總归是短暂的，第二天一早，条野采菊就收到了新的任务。
　　準确的说并不是来自于boss的新任务，而是勞模琴酒实在抽不出空去完成的，比较简单的工作。
　　——去接组織的代號研究员雪莉，还要带着小女孩去看望她的姐姐宮野明美。
　　看到信息的一瞬间，条野采菊就忍不住挑了挑眉。
　　这不是巧了吗？軍警卧底组織可不是为了跟公安抢工作，而是因为组織似乎拿到了当年镭体街爆炸剩下来的一些什么东西，送进了研究所研究，军警需要追回这些东西。
　　迟早都是要找机会与研究所接触的，琴酒这样一安排，让他的进度一下子就前进了许多。
　　琴酒让他去机場接的雪莉是一个年纪并不大的小姑娘，她有着一头红棕色的短发，一双湖蓝色的淡漠的眼睛，一张稚嫩却神情严肃的脸。
　　她似乎十分抗拒见到组織的其它代號成员，明明不认识条野采菊，甚至因为这几个月都在美国上学的原因，她连克拉雷这个代號都没有听说过，但见到条野采菊她任然是十分警惕的。
　　她甚至还问条野采菊“克拉雷，琴酒为什么不来?”
　　“勞模去工作了，收到您要回来的消息的时候已经来不及了，而且他现在都还没从北海道回来。”
　　这个理由雪莉是可以接受的，毕竟琴酒一直都是这个卷生卷死的德行，来不及也正常。
　　她震撼的是条野采菊提起琴酒的时候那熟稔的语气，毕竟组织的代號成员提起琴酒，要么是尊敬要么是忌惮，很少有人能用这种对待平级熟人的语气说起琴酒。
　　“那个……我可以问问你是什么时候进组织的吗？毕竟以前都没有听说过克拉雷这个代号……”
　　条野采菊轻轻松松的将她的行李箱提起，放进了后备箱“当然，我是四个月前加入组织的。”
　　雪莉大受震撼“怎么可能?四个月背景调查可能都没有做完，怎么可能拿得到代号?!”
　　条野采菊想了想“因为我是跳槽的吧，肯定不是官方的。”
　　宮野志保恍恍惚惚的坐进了车的后排。
　　这个小女孩很有意思，可能是被组织各种各样没有耐心且性格神经的代号成员吓惯了，她十分顺从条野采菊的安排，除了一开始的时候，接下来都都很少说话，一个字不多讲，沉默却警觉，像是只炸了毛的猫，缩在车后排角落里的时候尤其像。
　　条野采菊也没有多说话，只是将组织那边的要求简单的告诉了宮野志保，不得不说，组织对雪莉的监控实在是变态且严密，连与姐姐见面的时间都有严格的规定。
　　“總之……您心里有数就好，什么该做什么不该做的，毕竟我也只是个工作的，现在还没打算叛逃，如果真的出了什么事，也不能不報告。”
　　“不要给我的工作添麻烦，其它的事情就随你们了。”
　　条野采菊最后做了一个总结，并成功的与雪莉达成了一定程度上的默契。
　　宮野明美站在路边等待条野采菊的车。
　　不同于妹妹，宫野明美是听诸星大说起过条野采菊的，这是个用有史以来用最短的时间获得代号的组织成员，还是来自横滨黑手党的审讯之王，称号听起来就沾滿了血腥，所以在见面之前难免心里忐忑不安。
　　她轻轻的打开了车的后门，坐在了宫野志保的旁边，黑发的少女小心翼翼的观察着条野采菊“克拉雷先生，麻能烦您送我们去米花商場吗？”
　　这是宫野明美与宫野志保提前就商议好的，姐妹两想要去商场逛街，然后再回到宫野明美的房子里共进晚餐，在一起呆一整个晚上，接着按照组织的命令，宫野志保在第二天的早上就得回到组织的研究所。
　　条野采菊无所谓的点头应允。
　　他不是琴酒，再说了确实进组织的时间不是很长，boss给他发布任务还处在一种斟酌试探的阶段，所以工作并不是那么忙。
　　而且怎么样都要陪同这对姐妹直到宫野志保回研究所，逛街就逛街，说不定还能放松心情。
　　直到到达商场，发现条野采菊确实是不怎么说话，不会像从前的那些人一样凶狠的警告他们，也并不多话套情报，宫野明美这才稍微放松了一些。
　　宫野志保也挺满意的，以往负责监視的组织成员总是态度很差，动辄利用着这难得的可以命令支使代号成员的机会，拒绝这拒绝那，要求这要求那，语气还凶。
　　对比起来，琴酒竟然已经算是其中还可以的了，至少虽然他表面上不耐烦，但宫野志保提出要去哪里，他还是会让伏特加开车过去，只是劳模先生的通身气质太危险了，总让宫野志保觉得难受。
　　所以满意的宫野志保与宫野明美在买菜的时候多买了一份，準备晚飯给条野采菊也准备一份。
　　——要知道连琴酒都没有这样的待遇，面对不喜欢的组织成员，姐妹两才懒得给监視者准备晚飯。
　　晚一些的时候，剛刚吃完晚饭，宫野姐妹坐在沙发上靠在一起看电视，条野采菊则是收到了诸伏景光的消息。
　　从今天下午开始末广铁肠就不在东京了，一个月之后才回来，黑发军警要回横滨述职，顺便帮大仓烨子处理一部分横滨周边的任务，于是那只跟条野采菊同名的猫就被托付到了蘇格兰的手里。
　　但蘇格兰在黄昏的时候收到了琴酒的消息，他要去做任务了，来不及给猫做饭，所以又得把猫送到条野采菊的手里。
　　白发军警面无表情“所以为什么不给它喂猫粮?它已经是一只半岁的猫了，体型比成年布偶猫还大，不是小孩子了，为什么不能照顾好自己?”
　　“但半岁的猫就是小孩子啊……”
　　“苏格兰，慈母多败儿，你不要太溺爱它了!”条野采菊恨铁不成钢。
　　“但是我已经买好菜了，而且家里没有猫粮”苏格兰有些无奈。
　　“楼下就有宠物店!”
　　“但毕竟没有怎么研究过，万一买到毒猫粮了呢？又不是没有过这一类的新闻……”
　　条野采菊忍不住长叹了一口气，看诸伏景光坚持的样子，他在心里翻了一个白眼“算了，我把地址发给您吧，您把猫送过来。”
　　他侧头面向刻意压抑着好奇心的宫野姐妹“等下能借我用一下厨房吗？”
　　宫野明美没有犹豫太久，很快就点了点头“当然。”
　　于是晚上的时间就变成了……
　　宫野姐妹在看电视，条野采菊在给猫做饭。
　　宫野姐妹在互表思念，条野采菊在撸猫。
　　宫野姐妹在一起挑选想看的电影碟片，条野采菊在给猫梳毛。
　　临睡前，宫野志保终于忍不住了，她犹豫了一下，询问条野采菊“我能摸摸它吗？”
　　条野采菊呵呵一笑，毫不犹豫的把猫塞到了宫野志保的怀里。
　　作者有话要说：
　　苏格兰妈妈!

119、威士忌篇08
　　似乎察觉到了條野采菊的嫌弃,西伯利亚森林猫十分不服气的“咪咪喵喵”的大声抗议，但没有用，條野采菊点了点小猫的头，把它輕輕的摁进了宫野志保的怀里。
　　女孩的动作小心翼翼的,还因为接触的少难免有些身体僵硬,她手足无措了一会儿，但还是艰难的回忆着剛剛條野采菊抱猫的姿势,并依照记忆调整好了自己的动作。
　　这已经能算是组織里难得能感受到的善意了……
　　宫野志保郑重的抱着猫,对着條野采菊道谢“谢谢。”
　　这不仅是因为摸到了小猫,更重要的其实是，条野采菊放任了她们今天的所有活动，让她与姐姐度过了难得安穩的一次会面。
　　条野采菊勾了勾唇角，他把一杯加了糖的热牛奶从厨房端出来，放到了宫野志保的面前。
　　“虽然女孩子也没有太大关系吧……但是不早点睡的话,可能以后会矮的能被人当成小孩子哦。”
　　茶色头发的女孩犹豫了片刻，还是伸手接过了盛了牛奶的杯子“小孩子，组織可没有小孩子,多大的年纪对于组織而言可没有意义。”
　　“但对于您的姐姐而言,这是就是一件非常重要的事情。”
　　条野采菊细数了一下这一天的收获，给了宫野志保一个勉強还能算是真诚的感谢“啊……当然,我只是在跟组織研究员拉进关系,不必太过于在意，而且说不定……是我需要谢谢您呢？”
　　宫野志保这一天下来可是什么关于情報的话都没有说,自然也就察觉不到条野采菊话语里的深意，她侧了侧头“机密再套近乎我也是不能说的,而且……算了那不重要,但我还是得说一句,谢谢。”
　　她喝干净牛奶，拿着杯子走进了厨房，最后在灯光下回头，那双蓝色的眼睛闪闪发光“牛奶很好喝，甜度剛刚好。”
　　“另外……家里没有多余的床了，你睡沙发吧，姐姐会给你拿被子的。”
　　夜晚在宁静与蝉鸣声中过去，天色一亮，琴酒就亲自来了宫野明美的家里。
　　——研究所畢竟是组织最大的机密，要送宫野志保回研究所，总不能让才加入组织不久的克拉雷去，所以做了一晚上任務的琴酒还是急匆匆的赶来了。
　　他的身上有晨风的气息，风衣随着大动作猎猎翻飞，从身边略过时，隱約能感受得到一种属于夜晚的凉意，还能闻见浓重的，咖啡与烟草的味道，苦涩而呛人。
　　加班好几天，还熬了一晚上，琴酒的脸色自然好看不到哪里去，但那藏不住的疲惫并没有损伤他的风采，甚至因为心情不好，组织的top killer看起来更多出了几分危险，气势压的人喘不过气来。
　　反正宫野志保是被吓到了，她坐在了离琴酒最远的位置上，眼瞳里满满都是警惕。
　　宫野明美加快动作从厨房里出来，她将装了三明治与烤肠的盘子分别放到她、宫野志保以及条野采菊的面前。
　　黑发女人脸上的笑容看起来有一些勉強“抱歉，我并不知道您早上会过来，没有准备您的早餐。”
　　琴酒神色意味不明的看了看自己以往从来没有得到过的早餐，再看了看笑意促狭的条野采菊，无语的哼了一声。
　　“不需要。”
　　有琴酒在，这一顿飯当然吃的压抑，条野咽干净嘴里的東西，抿了一口杯子里的果汁“这次能休息几天?还是您还没有處理完?”
　　这句话当然是对琴酒说的，银发杀手揉了揉发痛的太阳穴“三天，这三天不准找我，我要休息了。”
　　“是是是……”条野采菊摊了摊手“这样连续加班，要是您还不休息，那才会让人驚讶呢，又不是不需要休息的机器人。”
　　“您说对吗？劳，模，大，人。”
　　琴酒的脸上忍不住露出了几抹清浅的笑意，但很快还是收敛了起来。
　　“识相就好。”
　　早上条野采菊倒是有任務，并不是什么大任務，就是潜入任务地点偷一份文件，对于条野采菊而言，这种任务几乎可以说是没有任何难度。
　　中午的时候，绿川光也回来了，买菜已经来不及了，于是他们就顺势約了一场飯局。
　　餐廳是组织合作者名下的高档餐廳，组织的人有VIP卡，而且在这里吃饭还能全额報销，所以经常有组织成员约在这里。
　　条野采菊与绿川光进门的时候还看见了贝尔摩德和波本，在打过招呼过之后，他们很快就在自己的位置上坐下了。
　　“最近状态好一些了吗？”条野采菊其实很清楚的知道这个人的心态问题解決进程，但有些事情，还是得要当事人自己愿意，才能想办法解決。
　　绿川光犹豫了片刻，但面对着可以透析情绪的无明之王，他最后还是没有选择隱瞒“其实比之前已经好多了，但偶尔还是会有一些不舒服。”
　　“可能……我其实不适合做这份工作的吧。”
　　“这不是您的问题”条野采菊已经了解过相关情报了，所以回答起来没有半分犹疑“您的心理干预与提前培训不够，来这里也是意外，虽然有一部分问题确实是您自己的，但更大的责任在上面。”
　　“实在不行的话，等到我任务完成的差不多了的那天，跟我一起走吧，档案什么的不用担心。”
　　——当然不用担心，軍警的优先级别一向高的可怕，在降谷零与诸伏景光分别向上司报告了条野采菊的事情之后，他们很快就一前一后的收到了来自上层的命令。
　　一切行动以配合軍警为先!
　　这话太直白了，诸伏景光先下意识的警觉，观察了一遍四周，发现最近的有人的桌子都离得十万八千里，于是又放松了下来。
　　他这次思考的时间要更长了一些，在仔细斟酌过后，诸伏景光并没有选择拒绝。
　　“麻烦你了，条野。”
　　饭局过半，条野采菊突然警觉了一瞬间，他紧绷脊背，放下刀叉，但仔细一听，又重新拿起了叉子“算了，肯定来不及了。”
　　诸伏景光微微一愣，还没来得及做出什么反应，就听见一声尖叫“啊!死人啦!”
　　欸?这画面是不是有一点似曾相识?
　　畢竟以前在上警校的时候，只要是跟这几个人一起出门，十有八九会遇到这样的事情。
　　条野采菊都已经习惯了，他用叉子慢条斯理的卷了卷盘子里的意大利面，把凌乱的面条卷成一团送进嘴里。
　　绿川光有一点坐立不安，他想去帮忙破案，但碍于身份又有些束手束脚，直到他看见右前方桌子上有一个熟悉的金发身影直直的向着案发地点走过去，这才勉强放松了下来。
　　结果又过了一会儿，他们接到了不能离开餐厅的通知，据说是楼上还发现了炸弹，炸弹犯要求不能有人离开餐厅，不然就立刻引爆。
　　但一听说有炸弹，许多顾客反而更害怕了，他们急着想走，并在门口与服务生起了争执。
　　在一片混乱之中，警方终于赶到了。
　　诸伏景光看不见，但条野采菊是能听到的，来處理炸弹的人是爆破处的双星——萩原研二与松田陣平。
　　有这两个人在，炸弹自然是很轻易的就解决了。
　　不过说起萩原研二，条野采菊就想起来了一件事。
　　当年他在警校毕业之前就失踪了，是去查太宰治口中有关于镭体街爆炸的消息了。
　　不能直接逼问异能特务科，是因为镭体街爆炸本就与那些肮脏的政客息息相关，万一高层有人隐瞒，那得到的消息里面肯定掺杂了良多漏洞，还会打草驚蛇，倒还不如多费一些功夫从头开始查。
　　而且直接问还会暴露太宰治，虽然那个人可能也无所谓甚至乐见其成，但条野采菊并不想这么做。
　　于是他就从头开始查，由于港口黑手党重力使的缘故，镭体街遗留的東西大多数都落到了港口黑手党的手里。
　　港口黑手党的叛徒不仅偷了当年军方与政客在镭体街遗留的物品，还另外偷了一批军火，并一路逃到了東京，这才敢将偷出来的东西转卖。
　　东京一向安定，可不能叫这些东西搅乱了局面，于是在福地樱痴的命令下，条野采菊一个个追回了所有东西，其中有一批炸药材料，落到了一个热衷挑衅警方的炸弹犯手里。
　　条野采菊把人干掉之后才发现，对面拆弹的人是萩原研二，而且因为炸弹可以远程手动控制的缘故，萩原研二差一点就被炸死了。
　　但现在并不是跟萩原研二计较这些事情的时候。
　　炸弹已经解决了，那现在就应该该抓凶手了，警方很快就排查到了近前，在一片混乱之中，还安安穩稳坐在座位上慢条斯理的吃午餐的条野采菊是那么的突出，当然引起了目暮警部的怀疑。
　　他提高了警惕，认真的提问每一个问题“你们两个是什么关系?”
　　条野采菊突然听到了一陣急促的脚步声，他想了想，起身将刚挂起微笑准备开口的诸伏景光搂进了怀里。
　　他把下巴搭在了诸伏景光的肩膀上“我们是情侣。”
　　诸伏景光意外的睁大了眼睛，下一秒，他就看见一个刚走到近前的熟悉身影踉跄了一下。
　　萩原研二刚刚在案发现场看到了某位自称侦探的金发同期，他们还配合着解决了爆炸案。
　　紧接着萩原研二与松田阵平刚要走，就又看到了某两个熟悉的身影，于是心里挂念了条野采菊很久的萩原研二拉着自家幼驯染急匆匆的赶过来，只不过他才一靠近，就听见了某人的逆天言论。
　　松田阵平也十分的震撼，小卷毛警官的神情忍不住呆滞了一瞬间，他还悄悄的回过头去看某个名字叫安室透的侦探。
　　不出预料的是，在金发老师完美的笑容之下，已经出现了只有熟人才能看得出来的呆滞与懵然。
　　事已至此，诸伏景光尴尬的笑了笑，难得反思了一下自己，但看到同期们的表情，hiro旦那还是忍不住恶趣味顿生，于是他放松了身体靠在了条野采菊的身上，点头承认。
　　“是的警官，我们是情侣。”
　　假装路过的贝尔摩德发出了“哇哦”的惊呼声。
　　作者有话要说：
　　安室梅开二度的受到了暴击!第一次是猫叫!

120、威士忌篇09
　　为了逗同期肆意乱编的结果就是……
　　第二天組织里面全是各式各样的谣言,一开始经由贝尔摩德说出口的“克拉雷和苏格蘭已经在一起了”，再轉一道，轉到莱伊的口中，就变成了“克拉雷与波本分手之后,将苏格蘭当成了替身”,接着再到組织里转一转，又分出了无数千奇百怪的版本。
　　有说“克拉雷爱而不得,对波本强取豪奪”的,有说“克拉雷包养了苏格兰”的,还有说“苏格兰与波本共同爱上克拉雷，最后苏格兰更绿茶更胜一筹”的（最后那一句肯定是讨厌绿川光的組织成員在夹带私货）。
　　等到谣言的传播范围足够广，更有甚者还带上了同期的莱伊，有说“莱伊被琴酒强取豪奪，不得已抛弃宫野明美”、有说“莱伊爱上了琴酒,并为此抛弃宫野明美”的，还有说“琴酒包养莱伊做自己的小情人”的。
　　但其实莱伊其实还没有跟宫野明美分手，虽然他一开始选择与宫野明美谈恋爱確实是有目的性的,要说多爱倒也没有,但感情还是有着些许，不出意外的话在离开組织之前他肯定不会和宫野明美分手。
　　至于琴酒,那个男人確实很和莱伊的胃口,总讓莱伊升腾起狩猎欲，心痒痒,但真要说谈恋爱……先不说其它的，就说琴酒肯定不会同意,可能还会反手打死他。
　　“所以你是真的考虑过跟琴酒谈恋爱?”苏格兰咬着香槟的吸管,他用惊讶的眼神看着莱伊,神情逐渐带上了敬佩之色。
　　“fifty，fifty”莱伊将长长的黑发暂时用头绳扎起来，那双绿色的眼眸弯了弯“毕竟琴酒老大那个样子，确实是很对我的胃口，很难不喜歡。”
　　“但我也肯定不敢，老大可凶了，要真的这么做了，他高低得打死我。”
　　何止打死，如果他真的敢和琴酒说什么不該说的话……
　　另一个据点的琴酒冷静的放下了酒杯“莱伊还是有用的，所以我会把他打到三分之二死再讓组织的医生治好他。”
　　“然后下次再敢说，就再打成三分之二死。”
　　條野采菊差一点就压不住唇角的弧度，他用杯子掩了掩唇角“所以您也觉得莱伊对您的心思不纯嗎？”
　　“怎么可能”琴酒翻了个白眼，他抱着手冷笑连连“但莱伊那个人，你不要看他一副冷酷话少的样子，其实他话最多了，而且还不知道哪里学来了恶趣味，这谣言说不准就是他传的，而且他还会用谣言来戏弄人。”
　　他捏的指骨“咯吱”作响“要是莱伊这次也敢做这种事情……”
　　银发杀手眯了眯眼睛，危险与威胁不盡言中。
　　條野采菊终于忍不住笑了，他笑得背脊发颤，半晌才缓了过来，装作一副若无其事的样子“所以以前莱伊干过这种事情?展开说说。”
　　琴酒看了看條野采菊，他懒得回答这肯定没有意义，只是在看戏的问题，只是冷冷的哼笑了一声。
　　不过琴酒确实是没有注意到莱伊的觊觎嗎？是当局者迷?
　　條野采菊思考了一会儿，转头拍了拍伏特加的肩膀“多注意您大哥的安全。”
　　同样觉得莱伊不对劲的伏特加郑重的点了点头，墨镜下的小眼睛燃起了熊熊的烈火“当然!”我绝不会给莱伊那个小贱人对大哥图谋不轨的机会的。
　　于是条野采菊又笑了。
　　琴酒懒得搭理这两个莫名其妙的人，所以只是冷静的安静的坐在座位上喝酒。
　　随着调查的逐渐升入，条野采菊利用自己读心的能力，不着痕迹的一点点靠近了任務的中心，而组织的人却一点都没有察觉。
　　唯一展露出忌憚与敌意的人是朗姆，不过他可不是发现了条野采菊的不妥，他只是爭权夺利惯了，外加格外的忌憚年轻的有能力上升的代号成員。
　　琴酒是一个，而如今上升的比琴酒当年还要快一些的条野采菊也是一个，他甚至连与组织boss有血缘关系的贝尔摩德都忌惮。
　　——明明他自己也是继承前代朗姆代号的关系户，却总是到处说贝尔摩德是靠关系上来的，就连贝尔摩德是那位先生的情人这样的谣言背后，也有朗姆的手笔。
　　条野采菊第一次见到朗姆这个人，同时也见到了boss……的机械替身。
　　不仅是东京的黑手党们没见过黑衣组织的boss，就连黑衣组织的这些心腹，大多都没有见过，他们就只能在特定的房间里看到一个大黑屏，然后听到一个机械音。
　　朗姆是一个长□□滑丑陋的中年发福男人，还长着两颗丑陋的大门牙，他甚至还有些秃头。
　　不过条野采菊注意不到这些，他只是觉得朗姆身上的气味超难聞，而且看着人的眼神，会讓人觉得很不舒服……
　　“你就是Claret?”朗姆上下打量着条野采菊，像是在打量什么物品，眼神里满满都是自以为聪明的算计“听说你最近很受boss器重，我是朗姆，你應該听过我的名字。”
　　他甚至还伸出了手，想表示友好，借此拉拢盟友。
　　——毕竟琴酒一向与他不对付，贝尔摩德也不喜歡他，就算是不战队不偏帮，也会选择中立。
　　但朗姆没有想到，在他眼里只是一个小小的新人，不應该得罪老人的条野采菊，却并没有给他面子。
　　“受器重我倒是并没有察觉，毕竟经常揣测boss的心思可不太好”条野采菊并没有与他握手，反而是掩了掩鼻子，装作一副惊讶的样子“您的身上好浓的油烟气，我聞闻……米饭、三文鱼、黄瓜?您见boss之前在做寿司吗？怎么不换件衣服?”
　　“没有别的意思，只是这毕竟是在见boss，那么不正式可不太好。”
　　在听到“经常揣测boss的心思不太好”的时候，琴酒忍不住看了看最喜欢揣摩心思的条野采菊，并嗤笑了一声，但他与朗姆敌对，实在是没必要这么助人为乐，于是琴酒立刻摆出了看戏的姿态，饶有兴致的旁观。
　　贝尔摩德则是一开始就在看戏了，她甚至还仗着boss对她的纵容，从不知道哪里摸出了一袋瓜子，还分给琴酒吃。
　　琴酒不出意外的拒绝了“不要，不过克拉雷说得对，面对boss的时候要尊敬点”这么说着，他用警告的眼神瞥过贝尔摩德。
　　朗姆倒是也不嫌尴尬，虽然心里已经开始琢磨着怎么把人弄死，免得给琴酒增加盟友了，但他表面上还是笑盈盈的“啊，其实换过了，可能是味道太浓了去不掉吧。”
　　“不过现在的年轻人脾气可真冲啊，不尊敬老年人可不是什么好习惯。”
　　琴酒闻言是真的超大声的冷笑了一声，比剛剛嘲笑条野采菊更明目张胆，一点面子都不给朗姆留。
　　“既然老糊涂了，就应该早点让位，天天占着上升的渠道又没几分本事的废物，早点淘汰才好。”
　　朗姆一脸淡定，但语言确实一分不让“老年人有老年人的阅历，年轻人就是太年轻冲动了，不知道什么时候就会生出事来。”
　　“倚老卖老才是老人的常态，说年轻人容易出事，但有些年轻人可是百分之百的任務完成率，哪像有些老人，能把那么大个把柄落在那里”这是条野采菊第一次见到琴酒这么针尖对麦芒、冷嘲热讽、爭锋相对的样子。
　　“琴酒，你给我放尊重点，我开始为组织鞠躬盡瘁的时候，你还不知道在哪里挨打呢!”
　　眼看着火药味越来越重，默默窥屏很久的boss终于发出了一声电流声，阻止了矛盾的进一步激化。
　　他清了清嗓子，先安排了条野采菊“克拉雷，你最近的成绩很不错，也应该有奖励，这样吧……你的任务从此以后由我亲自发，另外……对接横滨及周邊的任务，就交给你了。”
　　条野采菊微微低头“是，boss。”
　　朗姆一脸不可置信，先不说条野采菊加入组织才半年，就算是有什么业绩也不可能太多，就说克拉雷刚刚才挑衅过自己，本来组织成员的任务应该由自己来发放的，自己也可以在其中做手脚，这么一来，下手的机会就大大减少了。
　　“boss，克拉雷才加入组织不久，这样子的决定岂不是让老人寒心?”
　　boss还没有说话，贝尔摩德先开口了，金发美人笑得讥诮“不要带过所有老人，我可不会，毕竟克拉雷的本事大家都看在眼里，当然服气。”
　　琴酒也点了点头“毕竟克拉雷五天灭掉了住吉会，给有些人五年都不一定做得到。”
　　“琴酒，你!”
　　boss心里也有了大致的考量，他多疑，下属自然不能是和谐的，琴酒资历尚浅，但加上一个因为讨厌朗姆时不时会出手帮忙的贝尔摩德，他和朗姆能算是势均力敌。
　　本来已经配平了，结果又来了一个条野采菊。
　　条野采菊进组织过后的成绩boss也看在眼里，无论加入哪邊，组织势力都会严重失衡，但这样的人才又不能不要，所以克拉雷最好保持中立。
　　刚刚的争吵boss也看在眼里，本来条野采菊的立场就偏向琴酒，朗姆又是个小心眼的，boss了解他的几分本事，真要让他出手，肯定是干不掉条野采菊的，说不定还会让条野采菊完全倒向琴酒。
　　想到这里boss就忍不住有些怨气。
　　傻就傻了，怎么一天天的尽会给自己树敌，自己有几斤几两心里没点数?还是真觉得年龄就是一切了?
　　所以再说话的时候，boss难免更偏心条野采菊一些“那就这样决定了，克拉雷去负责横滨那边的事物，你的命令一般只由我发布。”
　　条野采菊早有预料的勾了勾唇角“是，boss。”
　　作者有话要说：
　　下一章威士忌篇结束。

121、威士忌篇（完）
　　条野采菊这样做当然是故意的,不过他原来的目的其实只是借着boss的手得到更往上一層的机会，毕竟以目前他可以接触到的層次，大部分情报都已经全部探查过了，镭体街要是真运出来了什么东西,那肯定是在更高层才能接触到的地方。
　　能被分配与横滨的对接……是个意外之喜。
　　不过也确实,就在任务分配之后不到三个月的功夫，条野采菊就已经找到了东西。
　　夜风簌簌,夜色带着潮湿而冰冷的凉意让手脚都控制不住的发僵,而小女孩的身体更是僵的不正常。
　　茶色头发的雪莉裹紧了条野采菊特地为她披上的粉红色白色毛绒边厚外套,白发殺手甚至还不知道从哪里给她找了一顶棕色的毛茸茸的带猫耳的大帽子，把雪莉本就不大的臉蛋埋的严严实实的，更显得整个人娇小。
　　顶着楼顶的冷风，宮野志保呆滞了一会儿之后终于忍不住发问“你要带我去哪里?你想做什么?”
　　“克拉雷，私自从研究所里带走組织研究员是大忌,哪怕是你，boss也是会惩罚的。”
　　条野采菊侧了侧头，露出了一个恶趣味的笑,他颠了颠肩膀上的小女孩“嗯?您看不出来嗎？綁架啊。”
　　“……你是哪里来的卧底?”
　　条野采菊把小女孩塞进车后座,甚至还順手给人綁了个安全带“軍警，軍警最高部队,队长是福地樱痴将軍。”
　　軍警?組织终于还是伤天害理到了这个地步了嗎？
　　宮野志保愣了愣,等到反应过来之后她还是忍不住挣扎，试图逃离车子“等等,不行，我不能跟你走,我姐姐还在組织!”
　　“不用担心,我的队友已经去救你姐姐了”白发军警轉头露出了一个靠谱又真诚的笑。
　　雪莉犹豫了一会儿,还是堅定的问出了最后一个问題“你和蘇格蘭不是在谈戀愛吗？你就这么叛逃了，蘇格蘭怎么办?”
　　条野采菊伸手捏了捏帽子上软绵绵的猫耳“早就带走了，順带一提，我还绑架了琴酒。”
　　“……军警是来組织进货的吗？”
　　宮野志保无语了一瞬间，接着又突然发觉条野采菊的动作很有一种既视感，她思考了一会儿突然恍然，忍不住恼怒的扒拉条野采菊摸她帽子的手。
　　“别把我当成你家的猫来摸!”
　　条野采菊的心里乐不可支，他从善如流的收回了手，拍了拍雪莉的肩膀。
　　“好啦，我们走吧。”
　　事实证明，军警不至于在这种事情上骗人，宫野志保顺利的跟着条野采菊，在军警的总部见到了自己的姐姐……还有愤怒的额头上的“井”字都已经具现化了的琴酒。
　　银长发殺手怒火中烧，但又因为武力值的巨大差距，而不得不待在这里“你带走雪莉我可以理解，为什么要绑架我?”
　　条野采菊的臉上挂着让人牙痒痒的笑“首先，是您招我进组织的，我总不能让您独自留下来面对组织的责难，我自认为自己并不是这种恩将仇报的人。”
　　琴酒听到此等不要臉言论，瞬间变得面无表情，他甚至还冷笑了一声。
　　“其次，波本、莱伊、基爾都是卧底，您继续留在组织十分的危险，尤其是莱伊，他本来就觊觎您的身体，留下您我实在是担心您的贞操。”
　　本就被组织谣言荼毒的不轻的宫野明美惊呼了一声，伸手捂住了自己的嘴巴“我其实已经好久没见过大君了，但是他没有提分手，我本来还以为这是谣言……”
　　宫野志保捏的指节“咯吱”作响“那个欺骗姐姐感情的王八蛋!”
　　琴酒的眼神逐渐变得凶狠，但这份注视并不是给不在场的莱伊的，而是给胡编乱造在这造谣的条野采菊的。
　　“最后……”条野采菊狡黠又挑衅的勾唇一笑“很感谢琴酒大人对我的赏识，很巧，我也觉得您是个人才，不加入军警真可惜。”
　　听完这最后一句，琴酒终于忍不住被气笑了。
　　他咬牙切齿“那我真的是……太，荣，幸，了。”
　　组织一下子失踪了四个代号成员，死了一个朗姆，甚至还炸了一个实验室，这可不是小事，当然在黑衣组织掀起了轩然大波。
　　但组织成员依然不改全是废物只会八卦的本性，追查人的进度遥遥无期，倒是谣言的版本每日更新。
　　从“克拉雷叛逃”再到“克拉雷与苏格兰私奔”再到“克拉雷与琴酒私奔，苏格兰为了追愛叛逃组织”，最后又变成了“克拉雷与琴酒携小女儿雪莉私奔，苏格兰为了追求愛情，堅定的想要加入这个家”……
　　剧情之离谱，连贝爾摩德都听不下去了。
　　金发的美式甜心一脸感慨的拍了拍波本的肩膀“有些时候也不能怪琴酒，我也觉得他们太闲了，一天天的，编本书说不定都火了，毕竟现在大家都更喜欢看狗血剧。”
　　提前一点知道消息，但是也没有多久，甚至还一直因为没听到澄清以至于对自家幼驯染与条野采菊的关系多有疑虑的波本安详的喝了一口酒。
　　“没关系，随他们去吧，反正现在琴酒也不能回来打死他们。”
　　贝尔摩德想了想，若有所思的扶起了自己的墨镜“你说得对……反正琴酒也不能回来揍我，这样的机会多难得啊。”
　　千面魔女这么说着，第二天就愉快的伙同莱伊，加入了造谣的队伍。
　　紧接着在半个月之后，被严格監视的伏特加显露出了前所未有的攻击性，他发挥了俄罗斯战斗民族的天赋，炸翻了所有監视人员以及后续的追杀人员，轰轰烈烈的踏上了追随大哥的步伐。
　　伏特加好不容易在半个月之后摸到线索，就被条野采菊及时发现，并愉快的收入了囊中。
　　接着再一年后，莱伊被发现是FBI卧底，于是也踏上了逃亡的路。
　　——莱伊的叛逃，再一次掀起了组织内部的八卦狂潮。
　　“莱伊是卧底?怎么可能?他那么爱琴酒，一定是去追琴酒去了，呵，男人”基安蒂大声造谣，而坐在她旁边的科恩则是习以为常的拿起了酒杯。
　　贝尔摩德唯恐天下不乱“这算是……情人抛弃我之后，我跟上去了，还是爱人被绑架了之后，我加入了绑匪的阵营?”
　　基安蒂难得抛下了自己对贝尔摩德的成见，她真的认真的想了想“后者吧，啧啧啧啧啧没看出来啊，原来莱伊还是一个戀爱脑。”
　　并不恋爱脑的莱伊在美国打了一个大大的喷嚏。
　　之后再半年，好不容易八卦狂潮稍微褪去了一些，就有不知名的组织成员在现场亲眼目睹了条野采菊对银行抢劫犯实施逮捕的全过程，并悄悄的陷入了沉思，他把消息带回了组织之后，更坐实了条野采菊是私奔的谣言。
　　毕竟哪有正规警察逼迫抢劫犯自杀的啊，看这狠利的手段，看着恶毒的方法，这肯定是我们里世界的崽儿啊（bushi）!
　　于是八卦之潮再一次沸腾，接着再半年，又有不知名的组织成员撞见了条野采菊与末广铁肠逛街的全过程。
　　对着末广铁肠那张精致的美人脸，组织成员再一次陷入了沉思，甚至还有一些义愤填膺。
　　条野采菊为什么会叛逃军警，他原来就是军警的人吗？当然不是，都说了这手段一看就是里世界的崽儿!这明明是美人計，军警在对组织成员用美人計!
　　传下去，军警用美人计勾引组织成员，并引诱他抛夫弃子（bushi）!
　　莫名风评被害的军警“……?”
　　当我打出这个问号的时候，不是我有问題，而是你有问题。
　　就这样，明明条野采菊已经离开了组织很多很多年，黑衣组织任然到处都是克拉雷的传说，克拉雷的八卦，赫然已经成为了组织成员无趣生活的最大调剂。
　　时光悄悄过去，直到来到了……柯南元年。
　　什么？你说雪莉和琴酒都不在了，为什么还会有江户川柯南?
　　不要说这种惹人误会的话（指指点点），不知道的人还以为琴酒和雪莉有一腿。
　　还是那个滚筒洗衣机，还是那个多罗碧加游乐场，还是那个眼熟的过山车。
　　正义的工藤新一在追踪一个眼角有蝴蝶纹身的犯罪组织成员的时候，被组织成员金发紫色眼睛的邪恶同伙一棍子敲晕。
　　那个邪恶的金发同伙是个恋人就是国家的卧底，为了避免祖国的花朵在自己手上就此凋零，他掏出了雪莉留在组织的毒药，让工藤新一获得了一个小小的生还机会。
　　于是……噔噔噔噔，江户川柯南小朋友就此诞生。
　　某个轉回去救人却找不到人的金发黑皮公安陷入了沉思，在查阅过路面所有监控之后，他发现了蛛丝马迹，并从工藤宅消失的小孩衣服中发现了端倪。
　　但由于这件事情听起来太过于惊世骇俗，金发黑皮公安火速将情况上报军警。
　　于是……
　　江户川柯南一脸不可思议“你说你是什么?来自哪里?”
　　茶色短头发的少女研究员一脸冷漠“假设你有耳朵，你的耳朵没出现问题……算了，我一般不跟小孩子计较，毕竟你长的还没有大仓副队的盆栽高。”
　　（小声:毕竟副队的盆栽是天天拿犯人的血浇的。）
　　“我只是暂时年龄缩小了……”
　　宫野志保一点都不关注他说了什么，少女的神情倨傲“我就是你喝下的那颗毒药的研究员，原先被迫为犯罪组织工作，几年前获救，现在已经是军警的研究员了。”
　　“我来带你走，我们去军警，我会用最快的速度为你解决药物的问题，我可以保证，最多一年，你就可以恢复正常。”
　　“不行!”江户川柯南在思考之后毫不犹豫的摇头拒绝了这个提议“我要追查那个犯罪组织，这是侦探的坚持!”
　　“跟我回军警，这是医生的坚持!”
　　两个人僵持不下，就在这个时候，宫野志保从耳麦中听到了新的指示，于是她后退一步“算了，你查吧，但最多一年，一年你要是还没有查完，我就不管你了。”
　　江户川柯南想了想，有些艰难的点了点头。
　　宫野志保冷笑了一声，她上前一步揪住江户川柯南的后衣领，紧接着转身就走。
　　“哎哎哎?你干什么?”
　　“来军警体检，我要开始给你研究解药了。”
　　“走就走，不要拽我衣领!”
　　“不好意思，我拎猫拎习惯了。”
　　“军警还给养猫?”
　　“猎犬的人养的，至于猎犬是什么……是机密。”
　　“不要说一半卖关子啊，还有都说了不要拽了!”
　　“好了，你快上车吧。”
　　江户川柯南哼哼唧唧。
　　作者有话要说：
　　冬天真的……今早起来不知道什么时候手上多了两个口，中午去拿外卖，碰了一下那个硬纸壳的袋子，好了，又一个。
　　但今天更新晚其实不是因为手疼来着，是因为下午喝酒了，回来倒头就睡，一觉睡到晚上八点……

122、后日谈:条野猫猫的假期（上）
　　First假期
　　说起条野采菊的假期,就不得不说起猎犬，猎犬部隊是军警的最高部隊，是因为这个部队对国家而言至关重要，也因此对部队成员的要求非常高,高要求也就意味着……猎犬的人数超级少!
　　为了避免遇到紧急情况,底下成员一个都不在，所以猎犬一般是轮流着休息的,这也就意味着……条野采菊放假的时候,末廣鐵肠还在上班。
　　末廣鐵肠乖乖巧巧的坐在座位上批文件,条野在旁边拿着一盘水果捞，他漫不经心的有一下没一下的喂着末廣鐵肠。
　　“唔，等等，您维持着这个动作不要动”条野采菊突然反应过来了什么，他神情意味深长的側了側头,趁着末廣鐵肠乖乖咬住叉子一动不动的功夫，以迅雷不及掩耳之势掏出手机就是一个三连拍。
　　白发军警拍完，忍不住满意的勾了勾唇角,他的手还拿着叉子的末端,耳垂下鲜红的穗子前前后后的晃“真乖啊，铁肠先生。”
　　末广铁肠眨了眨眼睛,安静的松开了咬着叉子的嘴。
　　好久没有休假的大仓烨子怨气大的都实质化了,她看不下去的拍了拍桌子“铁肠!不要老是惯着他!条野他明明是把你当成狗来哄啊!”
　　末广铁肠无辜且茫然的眨了眨眼睛，条野采菊则是忍不住“噗嗤”一声笑出了声,他得意的扬了扬眉，一副小人得志的模样的伸了伸手。
　　黑发军警仔细的回忆了一遍自己的搭档兼愛人最近与自己在一起时见过的有趣的事情,他很快就想起了街边那团蓬松的棉花糖一样的萨摩耶,于是一下子领悟到了条野采菊的意思。
　　他没有一分钟的犹豫,很快就将下巴放到了条野采菊的掌心。
　　白发军警一脸满意的側头面向大仓烨子，明明什么都没说，但此时无声胜有声，一切想表达的意思都已经變得那么的明晰明了。
　　大仓烨子的额头上一下子出现了好几个“井”字，她皮笑肉不笑的看着条野采菊。
　　“刚刚忘了说你了，条野采菊!休假人员不许勾引上班人员不务正业!听到了没有!出去玩去!不要在这里耽误铁肠工作!”
　　于是条野采菊“不情不愿”的被扫地出门，只是一出猎犬总部，他立刻就收起了脸上那能讓大仓烨子看的牙疼的表情，转而漫不经心思考起了自己的去处。
　　second變貓
　　可能是在同事面前秀恩愛带来的报应吧，意外发生了。
　　是一夥曾经被军警端掉了总部的罪犯，寻仇寻到了条野采菊的身上。
　　这个举动看似找死，也确实是找死，但确实是那夥罪犯用大脑认真思考并深思熟虑过的。
　　他们找来了一个能把人變成貓的異能力者，结果却没有想到条野采菊变成貓也那么能打，讓他们一群人（包括罪魁祸首的異能力者在内）被一只貓弄的全军覆没。
　　在被拖上車之前，有一个被揍的意識模糊的罪犯还在挣扎着大叫。
　　“这怎么可能是猫!我怎么可能打不过一只猫!一只猫怎么可能这么能打!肯定是我的幻覺!幻覺!对，我今天吃了蘑菇了!一定是蘑菇中毒产生的幻觉!”
　　突然被cue的条野猫猫无辜的侧了侧头。
　　于是时隔不到三小时，就再次见到了休假人员的大仓烨子神情微妙，她仔细的观察了一遍条野猫……
　　真的是非常漂亮的一只猫，也很大一只，看那张小尖脸应该是西伯利亚森林猫，他有一身由白色到红色渐变的皮毛，红色的部分虽然很少但却十分的令人移不开眼，再配上那居高临下傲慢又不屑的小表情，简直不要更合适。
　　条野猫的毛发十分的旺盛且飄逸，整只猫可以说是仙气飄飘的，耳朵尖尖的竖起来，聪明毛超级超级长。
　　虽然条野猫猫是眯眯眼，但眼睛周围自带着一圈红褐色的眼线，看起来越发的让人能想起稻荷神庙的狐狸了。
　　主要是吧……那身毛看起来真的超级柔软，让大仓烨子有些心动。
　　心动不如行动，犹豫的后果就是被人捷足先登。
　　硬是要跟着过来看情况的末广铁肠快速走近，他伸出了手，慢慢的靠近了条野猫猫。
　　真是的，都已经是恋人了，怎么还那么的小心谨慎，真是快木头。
　　条野采菊在心里抱怨了两句，但还是口嫌体正直的伸出了一只毛绒绒的爪子，搭在了末广铁肠的手心。
　　于是黑发军警的眼睛一下子就亮了，他伸出了手，快速且精准的将试图逃跑的条野猫猫捞进了自己的怀里。
　　条野采菊懵了一秒，但还是没有伸出爪子，他努力的调整着突然被人抱起的不适，并为了转移注意力舔了舔自己的爪子。
　　“哇哦!”
　　条野猫猫警觉的转过头，立刻就看见了已经掏出了手机大仓烨子，看见条野采菊回过头，大仓烨子甚至还抓紧时间多按了几次快门。
　　于是白猫一下子就炸了毛，他羞恼的用力挣开末广铁肠的怀抱，嗖嗖嗖的几下就上了末广铁肠的肩膀，又順着肩膀逃跑，一下子跳到了旁边的房梁上。
　　直到下意識的应激反应结束，条野猫猫才意识到自己的反应过激，他懊恼的耷拉下来耳朵，扭头看了看大仓烨子和末广铁肠。
　　恰好，研究员给出的报告出来了。
　　白大褂青年急匆匆的走近“查出来了大仓副队，条野大人这个样子，是异能力残留，就算是没有异能力者帮助，最多一个月就恢复了，根本不用担心。”
　　条野猫猫闻言侧了侧头。
　　既然如此……
　　他转身一溜烟的就順着房梁跑走了，只听见大仓烨子远远的在身后喊。
　　“我会给你批假的!但是条野!还是要快点回来啊!最近的工作超级多的!”
　　条野猫猫不屑的打了个哈欠。
　　做一只野生且自由的猫咪需要考虑什么?需要考虑怎么样才能填饱肚子，需要考虑如何避免被人绑架代替购买，需要避免被不知情者带去绝育。
　　后两者不需要担心，因为很少有人能打的过条野采菊，哪怕是他已经变成了一只猫，也是一样的。
　　那剩下的就只有……
　　条野猫猫深思了片刻，绕过售票员上了巴車，在一车人惊讶的視线中顺利的一路蹭车到达了東京，并毫不犹豫的转头钻进了東京大学。
　　——大学生是最善意温柔且天真的团体，小区里的猫或许瘦骨如柴，但大学里的猫多半胖的没有腰，这说明了什么?大学的猫咪伙食超级好的!
　　但西伯利亚森林猫是什么少见的品种嗎？不，西森超级超级贵的好嗎?所以隐秘的进入大学是绝对不可能的事情，条野采菊进入校园之后短短半天时间，白红渐变西森的照片与視频就已经传遍了东大的所有爱猫群。
　　到了中午饭点的时候，一群闲的没事干的东大学生连饭都不吃了，他们拿着各式各样的价格不低的猫粮与罐头到处转悠，企图喂条野猫猫吃饭。
　　条野猫猫在心里翻了一个白眼，很快围着他旁边的那几个大学生转悠了一圈，挑了个他觉得最好吃的，允许了那个拿着小盘子的大学生投喂。
　　被選中的大学生十分感动，她不仅放下了小盘子，甚至还礼貌的退后了一些，才拿出手机拍照。
　　没被選中的学生也并不气馁，他们只是默默记住了被选中的幸运儿准备的食物，然后默契的拿出了手机开始拍照，时不时还发出诡异的“嘿嘿嘿”声，以及一阵一阵的惊呼。
　　“我的天哪!好可爱!是仙女嗎？”
　　“我看看……不行，它遮的太严实了，看不清性别，但万一是个小帅哥呢？”
　　“肯定是猫界清冷美人!”
　　“哇!你看见了吗？”
　　“看见了看见了!它的爪垫居然是粉色的欸!”
　　“不行了我是bt，我想亲它的爪爪!”
　　“那完了，我可能也是bt。”
　　面对着愚蠢的人类的变态言论，条野采菊泰然自若，他优雅又快速的吃完了自己盘子里的东西，紧接着就示意学生们跟自己走。
　　于是总算是赶在饭点结束之前，他艰难的让学生们进了食堂。
　　一群人乌泱泱的来到食堂门口，看见条野猫猫示意他们进去，又蹲着监视他们打好了午饭，于是感动的不行。
　　“我的天哪，他这是在关心我会不会饿着吗？呜呜呜呜，姨姨好感动。”
　　“能给姨姨抱抱吗？好吧，不行。”
　　被拒绝的人面露沮丧之色。
　　条野侧头看了看她，走近几步，轻轻的用身体蹭过女生的腿，全当安抚。
　　“呜呜呜呜呜好贴心温柔的宝宝!”
　　贴心温柔的宝宝用一个下午爪子都不用的打服了学校里的所有猫，奠定了霸主的地位，然后找了一个宿管不赶猫的宿舍，泰然自若的入住。
　　晚上，发现了宿舍长猫的大学生忍不了又是一番朋友圈输出。
　　“它超级乖的好吗？之前进我们宿舍的那只梨花不仅会翻乱床铺，它甚至还会在脸盆里上厕所，但这只西森就不一样了!他甚至没有在我的床上留下它的小梅花爪印!”
　　“呜呜呜呜呜为什么不留啊，他那个粉嫩嫩的爪子明明看起来就不脏。”
　　“楼上你好变态啊。”
　　“不过有一说一，粉爪子的话我也可以!实在不行的话要不你试着用吃的把它勾引上床?”
　　然后贴主竟然真的尝试了，但没有成功，条野猫猫用看傻子的眼神，不，这只猫是眯眯眼，根本看不出来眼神，就是那个表情怎么看怎么嘲讽，白猫甚至还不屑的甩了甩自己的尾巴。
　　“难怪长这么长的聪明毛!果然是好聪明的猫!”
　　作者有话要说：
　　熄灯五分钟，生死时速放洗衣服水以及吹干长头发。
　　另外，我们学校喂猫就是这样的呜呜呜，他们还在群里讨论喂蓝氏的猫粮猫咪有没有更喜欢一点……卷到我了，于是悄悄窥屏，紧接着用生活费买猫咪爱吃的品种的猫粮。
　　啊啊啊啊啊忘记销假，应该不会扣小红花吧?

123、后日谈:条野猫猫的假期（下）
　　Third闲逛
　　条野采菊在第二天,用了一早上的时间，完整的逛了一遍东京大学，大致摸清楚了学校的建筑布局以及地形路线，緊接着他就施施然的出了学校。
　　首先,条野貓貓来到了帝丹学校的高中部。
　　已经升上了三年级B班的工藤新一上着课总觉得背脊发凉,好像被什么东西盯上了一样，半天过后,小偵探陷入了沉思,并迅速想出了对策。
　　在一次路过走廊的时候,他借用了镜面反光，看到了跟踪者。
　　白色的飘逸的长毛，眯眯眼，那是一只……巨大的貓?
　　小偵探陷入了呆滞，隐隐约约还有一些懷疑人生。
　　趁着他还没有动作的时候,知道自己已经被发现的条野采菊已经慢悠悠的来到了工藤新一的面前，看见小孩子还在懷疑人生，他用力的勾着工藤新一的衣服,三两下跳上了小偵探的肩膀。
　　工藤新一手忙脚乱“哎哎哎?等下,不要上来啊，很容易摔的,而且你很重啊,非常重!”
　　说话不注意的下场就是被貓猫用肉垫用力拍脸——没伸爪子，但是会红。
　　拍了两下条野猫猫就缩回了爪子,轉而揉乱工藤新一的头发。
　　“不要揉了……等等等等等，我错了我错了。”
　　工藤新一无語的伸手捏住了猫爪,他把条野猫猫从肩膀上抱下来,仔细的观察了一遍“白色,这么大只，但是不是宽脸……不是缅因猫，應該是西伯利亚森林猫，性别……性别，欸，不要打我，我不看了行了吧。”
　　工藤新一感受着手腕上火辣辣的疼痛，忍不住嘟嘟囔囔的抱怨“下爪真的好重……”
　　“不过嘛……”工藤新一若有所思，他端详了一遍猫咪“这个红白配色，这个眼神，唔……怎么那么像条野哥哥……”
　　军警预备役一下子就想起了异能力者那千奇百怪的能力传闻，眼神忍不住慢慢的变得奇怪了起来。
　　工藤新一:（沉思）（狐疑）（思索）（慌张）?(;?Д｀?)
　　他抱着大猫，語气是小心翼翼的“条野……哥哥?”
　　条野猫猫点了点头。
　　于是工藤新一的眼神逐渐变得惊恐。
　　他迅速的掏出手机给末广铁肠打了个电话確认情况，緊接着一脸怀疑人生的跟老师请了个假，并帶着条野猫猫火速赶往工藤宅。
　　在蹭完一顿来自波罗的午飯之后，条野猫猫闲适的在沙发上趴下。
　　工藤新一收拾好书包，将一把备用的钥匙放在了茶几上。
　　“条野哥哥，我要回学校上课了，晚上会回来做飯，你要出门的话记得帶好钥匙……”工藤新一自己说着说着就陷入了沉思“等等……猫咪能不能自己开门?”
　　他想了想，又打开了一楼的窗户“要不你从这里进出?会不会有点高?”
　　条野采菊慢悠悠的走到窗边，一下子跳出去，一下子又跳回来，用实际行动回答了工藤新一的疑问。
　　于是小偵探就放心了，他轉身出门，迅速赶往了学校。
　　在小侦探出门之后，条野采菊则是再次踏上了闲逛之旅，然后就在半路上撞上了剛剛完成了任务的五条悟。
　　一人一猫面面相“觑”。
　　条野采菊轉头就跑，五条悟拔腿就追。
　　直到条野采菊躲在了一个半扎丸子头的眯眯眼的身后，这场追逐战才暂时告一段落。
　　夏油杰一脸无語，他的手臂上还挂着一袋子甜点，一看就是买给五条悟的“悟……你在干什么?不至于跟一只……猫计较吧？”
　　他转头看了看条野猫猫，这才確定物种，那么大一团，看不清楚真的会以为是一只白色长毛的狗，比如说那种大理石色的牧羊犬。
　　不过看清了夏油杰也觉得微妙，因为这个配色……
　　五条悟叉着腰大声喊冤“怎么可能啊，你没有看出来吗？那只猫就是条野啊，不知道中了什么异能力变成猫了，不过他看起来认识我，應該记忆没有出现问题。”
　　夏油杰猛地小海豹扭头“条野?无明?”
　　条野猫猫趴在路边的木制公园椅上，他做了个猫猫最经典的农民揣的动作，并假装若无其事的扭过了头。
　　夏油杰与五条悟对视了一眼，试图抓猫……失败了，因为条野猫猫见势不妙，迅速的开异能力逃跑了。
　　不过这也明确的证实了，刚刚那只猫确实就是条野采菊。
　　Fourth人渣
　　条野猫猫踏着小碎步再次钻进了东京大学。
　　学校里似乎有一点喧哗，条野采菊抱着看热闹的心情，跟随者人流，来到了一片被人围的严严实实的小树林。
　　树林中是一对正在争吵的情侣，女生条野采菊见过，就是昨天被自己蹭了饭的那位。
　　她对面站着的那个男生长的浓眉大眼、人高马大的，他的手上还抓着一只猫，是一只狸花猫，这只猫条野采菊也见过，就是被他抢占了宿舍楼地盘的那只学院大佬。
　　大佬此时正无助的被男生锁住了能用来攻击的爪子，高高的舉到了空中，男生眼睛充血，眉目狰狞“你要是敢分手!我就摔死它!”
　　“你有病吧？”女生的脸上写滿了不可思议，她看了看那只被舉高的猫，却忍不住有些犹豫“这是我们俩的事情，关狸二什么事情?”
　　狸二是学生们为小狸花取得名字，它的妈妈也是狸花猫，叫狸大，孩子就叫狸二。
　　女生是真的不忍心因为这种破事而害了一条命，但学校的猫这么多，妥协了这一次，以后男生就能不断的重复利用这样的手段，永无止境。
　　男生一看有戏，手举的就更高了“你复不复合?不复合我就摔了!”
　　女生犹疑“我……”
　　条野猫猫实在是旁观不下去了，他无语的叹了一口气。
　　狸花猫凶悍，能被那么轻易的抓住就说明它信任这所学校的学生，一点都不设防，而这个男生……纯种的人渣，就会欺凌弱小。
　　女生还没能做出回应，一道白色的影子“唰”的一下就刮了过去。
　　只听见一声尖叫，男生被咬中了手腕，吃痛的松开了手。
　　条野采菊叼着体型小了他好几倍的狸花猫落了地，他把惊魂未定还在炸毛的狸花猫用尾巴卷了卷，推到了旁边的空地上。
　　然后超大的一只白色西伯利亚森林猫就凶狠的扭过了头，不知道为什么，男生居然能从那张毛絨絨的猫脸上看出冷笑。
　　緊接着，围观者就惊奇的看见，那个一米八几的人渣被一只猫打的“嗷嗷”叫，没有任何还手的能力，条野猫猫暴起就是一个飞踢，正中男生的脸，把他踹飞了出去……
　　踹飞了……出去?
　　东大的学生们一个个看的目瞪口呆，直到他们看见白猫优雅落地，又听见一声巨大的落水声，这才终于有人反应了过来。
　　“等等，他被那只猫踹进水池里了!”
　　旁边的同学拉了拉出声的人的衣袖，压低声音“你难不成还想救那个虐猫的神经病吗？打个电话让警务处的过来就行了。”
　　“好……好像说的很有道理。”
　　于是离得最近的学生们一个都没有行动的，他们眼观鼻鼻观口口观心，装聋作哑，更有甚者还从口袋里拿出了随身携带的冻干。
　　“哎呀小美人，小英雄”一个瘦弱的女孩将冻干放到了条野采菊的面前“贿赂你一下，让我检查一下好不好，跟那么大一个人打架，万一身上有不明显但危险的伤怎么办。”
　　条野采菊嫌弃的用爪子往外推了推冻干，但还是勉强忍下了女生冒犯的举动，任由学生为他检查。
　　——这种程度他肯定不会受伤，配合检查只是为了安这些孩子的心。
　　因为与人渣分手，不小心连累了猫咪的那个女孩子滿脸写滿了愧疚，她从旁边的地上拿起了自己的外卖袋子，从里面拿出了一小盒三文鱼，她打开盖子将食物放到了条野猫猫的面前。
　　“抱歉……这是赔礼，如果受伤了，我会付医药费的。”
　　如果有猫耳朵，分手的那个女生的耳朵应该已经完全耷拉下来了。
　　比较瘦弱的那个女孩子为条野猫猫检查好身体，很快就松了一口气“看不见外伤，内伤什么的得去医院检查。”
　　她撇了一眼送食物的那个女孩子“行了，这是人渣的问题，怎么还受害者有罪论呢?当然，如果你要跟他复合，那就当我没说这句话。”
　　就在他们准备把猫咪送到医院的时候，吃完了三文鱼的条野采菊满足的伸了个懒腰，趁着这些人不注意，转头一溜烟就跑了。
　　留下一大堆学生大呼小叫。
　　“欸?还没有检查呢，不要跑!”
　　“快快快，它往那边溜了。”
　　“我的天哪，速度好快，根本抓不住。”
　　抓不住猫咪的学生们将监控视頻分享到了学校论坛上，呼吁大家一起抓猫。
　　虽然但是视頻上的条野猫猫看起来真的是身姿矫健，应该是没有什么大问题的，但学校一向会定时定期的组织学生给猫猫看病、驱虫、洗澡，还会给年纪大的母猫公猫绝育，这只一看就是新来的猫，多半还没有来得及做检查。
　　因此，在东大校内，由负责的老师组织，迅速开始了声势浩大的捉猫行动。
　　Fifty恢复
　　至于被人紧密关注的条野猫猫……
　　他无语的离开了学校，先去工藤新一家蹭了一顿晚饭，再睡了一觉，紧接着就踏上了回横滨的车。
　　与此同时，视频在东大爆火，并迅速在整个网絡上传播，慢慢的，整个东京的人都在找猫。
　　知情者笑疯了，尤其是五条悟。
　　“哈哈哈哈哈美人猫条野采菊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　白发六眼笑得喘不过气，还是夏油杰给他顺气的。
　　紧密关注着网絡的官方部门当然也看到了消息，视频还被知情者传到了福地櫻癡的手里。
　　于是条野猫猫才一下车，就被自家队长抱了个正着。
　　福地櫻癡“嘿嘿”笑着揉了揉条野猫猫的头和耳朵“条野啊，军警今年要招新了，帮我做个宣传吧!”
　　条野采菊听清楚了福地樱痴的心声，于是条野猫猫十动然拒，然而反抗无效，他被福地樱痴抱进了摄影棚，并拍了一条五分钟的小短片。
　　内容大概是这样的，福地樱痴因为工作繁忙，这几天没有照顾到自己家的猫咪，让对方跑去了东大加餐，猫猫没有问题，身体状况倍儿棒，另外补充一条，报名参加军警，有机会摸到美人猫。
　　此宣传视频一出，迅速在网络上引起了巨大的反响，一堆爱猫人士在网络上哀嚎。
　　“可恶!我只是想吸猫，结果这世界上居然有这种人!军警居然骗猫奴参军!”
　　“福地将军，参军包送猫的吗？真的吗真的吗？真的我就去了。”
　　现实中的条野采菊无语的从福地樱痴怀里钻出来，转头去了武装侦探社。
　　条野猫猫来的时候，三花爷爷正巴适的瘫在靠窗的桌子上接受武装侦探社社员的投喂，一抬头就看见……好大一只猫!
　　条野采菊震撼的站在窗口听着夏目漱石的心声，他怀疑了一会儿的人生，紧接着就在晃神之中听到了太宰治企图逃跑的动静。
　　于是什么知名异能力者夏目漱石装猫蹭吃蹭喝都被他抛到了脑后。
　　西伯利亚森林猫迅速的摆出了进攻的姿势，他甚至还转头面向了江户川乱步，侦探大人不知道从条野猫猫身上看出了什么，他满意的勾了勾唇角“二十张那家甜品店的优惠劵吗……成交!”
　　江户川乱步微微提高了一些声音“国木田，太宰要从你左边逃跑了，按住他!”
　　国木田独步震怒“什么?太宰治你的工作还没有做完!又要翘班吗？!决不允许!”
　　随着“噼里啪啦”“轰隆”的一阵动静，太宰治成功落网。
　　一身白色长毛的西伯利亚森林猫慢悠悠的走到了被按在地上的太宰治的面前，猫咪的脸上写满了嘲笑，他用毛绒绒的猫爪轻轻的触碰了一下太宰治动弹不得的脑袋。
　　伴随着异能力的光华以及太宰治奋力反抗的狗言狗语，红色军装的军警终于恢复了原来的样子。
　　条野采菊勾了勾唇角，他没有分出半分注意力给地上的太宰治，而是转过头面向江户川乱步“多谢了，小侦探。”
　　猫猫侦探满意勾唇“不客气，记得给报酬。”
　　“明天就给您送过来。”
　　作者有话要说：
　　下面是结婚与蜜月!然后是天人五衰，最后是观影体!
　　嘿嘿嘿好像要完结啦!

124、后日谈:婚礼
　　條野采菊以前从来没有想过自己会结婚。
　　首先要说的是,这个事情其实并不奇怪，太多人都不考虑这个问题了，在他还没有加入猎犬之前，横滨黑手党的结婚率就已经一直是飘低线的。
　　后来條野采菊不做黑手党了,但猎犬的工作也不适合结婚,軍警下班的时间都是很不稳定的，只要另一方不是猎犬的队友,那几乎不会有什么陪伴的时间,就算是陪伴,中间一个电话紧急处理工作，就不得不抽身离开，很多伴侣都是忍受不了这个的。
　　而且軍警的任務十分的危险，死亡是几乎每时每刻都需要考虑的事情，虽然猎犬的实力很强,不容易死于任務，但人体实验带来的身体什么时候会崩溃，这其实是一个未知数。
　　所以猎犬的警官们可以对所有民众负责,除了自己的爱人。
　　但好在末广鐵肠也是猎犬,他们可以在黑夜为彼此舔舐伤口，可以在危险与烽火之中交付后背,就算是其中一方死去,剩下的人也能怀抱着信念与思念为对方报仇，紧接着奔赴共同的理想。
　　——这是條野采菊从前并没有抱有过幻想的,最令人满意的婚姻。
　　晚上是條野采菊与末广鐵肠的婚礼，很幸运,今天的天气还不错,星月明亮,万里无云，夜风扬起街道上的月光，将它们装进灯盏，就成了万家的灯火繁华。
　　条野采菊与末广鐵肠的婚礼，说起来其实不能算是熱闹。
　　这是一件很正常的事情，畢竟这是两个天天加班工作，连假期都少到几乎可以说是没有的軍警的婚礼，他们认识的人可不是很多，大多数都已经死了或者进了监狱，而且总不能通知军警部队来参加。
　　那就不是婚礼了，是军警年中会议。
　　算来算去，熟一点的竟然就只有猎犬的几个队友，甚至卧底的立原道造还来不了，还有军警的普通部队里的那几位比较熟悉的下属，然后就是東京的那些人，还有武装侦探社的几位。
　　——畢竟往常猎犬出任务，那都是……不是全灭就是全抓，只有咒术界的任务，才有机会让他们认识那么多的人。
　　婚礼的地点是福地櫻癡选的，他找了个隐私保护口碑比较不错的餐厅，现场是大仓烨子帮忙盯着設計師設計的，条野采菊与末广鐵肠的礼服也是她来选的，一黑一白，条野采菊穿黑色，末广铁肠穿白色。
　　第一次设计婚礼，虽然不是为自己设计的，大仓烨子也表现的十分兴奋，她玩的不亦乐乎，甚至看起来比两位婚礼的当事人都要上心一些。
　　但真要说起自己未来的婚礼，其实大仓烨子从来没有考虑过这个问题，毕竟猎犬的工作那么危险，指不定什么时候就死了，而且就算是不死，她的生命也是要投入正义的，婚姻与爱情，从来不在她人生议题的思考范围之内。
　　所以……这可能是唯一一次处理这样独特的工作?
　　大仓烨子側了側头，很快就将这件事抛之脑后。
　　条野采菊与末广铁肠都并不是很喜欢那些冗杂的流程，所以只是让福地櫻癡来作为家长证了个婚，就匆匆结束了不必要的步骤。
　　晚宴的时候，五条悟和夏油杰一同来到了条野采菊的面前，夏油杰看天看地一脸心虚，五条悟笑得格外的狡黠，一看就是满肚子坏水。
　　条野采菊安靜的放下了筷子，冷靜的掏出了一把槍。
　　“喂喂喂，至于吗？”五条悟幽怨的看了看那把明显是咒具的槍“我只是来送礼物的啦，没有打算做什么!”
　　“真的吗？”能听得到这个人心声的条野采菊皮笑肉不笑，他用手拖着下巴，扬了扬眉“不如说说您送的是什么？”
　　“噔噔噔”五条悟侧身，露出了身后不知道什么时候出现的两个大箱子“不能让我来说的吧，毕竟要自己打开才能算是惊喜。”
　　“那您安静的站在那里，等我拆完再来找您算账，可以做到吗？”条野采菊冷静的微笑着反问。
　　“那当然……”五条悟转头就跑“是不能的啦。”
　　条野采菊没有追，但五条悟逃跑的路也并不顺遂。
　　——这件事其实大部分要怪五条悟自做自受，手闲瞎撩。
　　在来的路上，五条悟路过了未成年人的那个桌子，也就是高专的学生们加上工藤新一与毛利兰，小孩子不能喝酒，但他们吃東西聊天也聊的很开心的，结果就被路过的无良教師偷偷在好几个人的味增汤里面加了超多的芥末。
　　路过武装侦探社与咒高老师的那一桌，在太宰治的辛灾乐祸甚至全力配合之中，五条悟偷偷的在七海建人的玉子烧上面放了百香果酱，又在国木田独步的海带汤里放了蜂蜜。
　　目睹了一切的江户川乱步睁一只眼闭一只眼，福泽谕吉欲言又止，接着被福地樱痴哈哈大笑着搂住了脖子带走。
　　而军警的那一桌，福地樱痴不在座位上，这就给了鸡掰貓可乘之机，他在大仓烨子的烧鸟上面偷偷的撒了一把盐。
　　然后，就没有然后了，他给条野采菊送完礼物就被打了。
　　大仓烨子狞笑着举起拳头“我要打死你!”
　　混乱持续了好一阵，也让没有中招的人津津有味的看了好一会儿的戏。
　　等稍微安静了一些下来，大家就发现，今天的两位主角早已经不知道什么时候就消失了。
　　福地樱痴拍了拍福泽谕吉的肩膀“没有关系，旁边那栋酒店我都已经包下来了，他们应该是回房间享受夜晚生活了，我们继续喝。”
　　福泽谕吉十动然拒“我还是不喝那么多了……”
　　好不容易从人群包围当中脱身而出的五条悟好奇的看了看福地樱痴手上拿着的酒，要走了一瓶。
　　夏油杰没有注意到五条貓猫的异样，他正在应付愤怒的庵歌姬，于是……
　　宴会厅炸了。
　　早已经离开的条野采菊与末广铁肠并没有立刻回酒店，而是先去了一趟隔壁摩天大樓的顶樓。
　　楼顶的风很大，很吵，但风景很好看，点点灯火汇聚成河流，像是流动的人生、繁华的生命之路。
　　说来也奇怪，明明平日里听到“结婚”这两个字也不会有太大的感受，但要是这两个字是落在自己身上的，那心情就大不相同了。
　　整颗心就好像泡在了温水里，恍然间还会有点茫然，就好像面前的一切都是梦境，条野采菊隐约之间还有些无所适从，不知道究竟是怎么样走到了今天这一步的。
　　但已经走到了这里，不靠近又难受，要是顺从心意靠近了，又突然就不知道该做什么了。
　　想必末广铁肠也是这样的感受，所以黑发军警突然紧紧的拉住了条野采菊的手，他没有开口说话，但眼睛亮亮的。
　　傻子。
　　于是条野采菊忍不住勾起了唇角，他向着末广铁肠招了招手，等着漂亮的搭档乖巧的低下了头，他才伸手按住末广铁肠的后脑勺，亲了上去。
　　炙熱的吻落在眼角、脸颊、鼻尖、唇角，最后才落在唇瓣，纠缠着深入。
　　末广铁肠的体温很高，高的让人无法适从，像是被煮化了，条野采菊能清晰的感受到那种温度的入侵，从嘴唇从怀抱，星星点点，逐渐蔓延到全身。
　　“您怎么那么烫?”在中间松开的一会儿里，白发美人忍不住抱怨。
　　他像是猫科动物被摸到了领地，一边忍不住紧绷，一边又逼迫着自己放松。
　　但条野采菊其实只是在发泄自己无端的羞恼，他并不是真的想要末广铁肠的回答。
　　自己的搭档是个傻子这件事条野采菊早就知道了，末广铁肠就只会认认真真的傻的可怕的实话实说，条野采菊在问出口的那一瞬间就知道末广铁肠会怎么回答了，于是等都没等，就再亲了上去。
　　天台很冷，但他们亲着亲着却越来越热，在擦枪走火之前，条野采菊及时的阻止了事态的蔓延。
　　他用手挡在胸口，将末广铁肠推开。
　　“回去再继续?”
　　黑发军警的嗓子发哑，重重的点了点头。
　　他们几乎是一路拉扯着回到了房间，末广铁肠去拉条野采菊的衣服，剛剛扯掉外衣，剩下里面的那一件襯衫，条野采菊就突然想起了什么，他伸手抓住了末广铁肠的手腕。
　　“我刚刚让人把五条悟买的东西送到门口了，你去拆开看看”他催促末广铁肠“有喜欢的我也不介意这一次。”
　　末广铁肠有些不明所以，但还是忍着冲动乖乖的去门口拿了盒子，一拆开包装他就忍不住陷入了沉默。
　　——是三套衣服，两套是婚纱，红色和黑色，一套是白无垢。
　　末广铁肠先对着自己的身体比了比，确认过这个身材尺寸自己是不可能穿进去的，那个腰身一看就是用条野采菊的指标订的。
　　黑发搭档发出了及其真诚的感慨“你居然没有当场打死他，条野，你今天的脾气是真的很好。”
　　条野采菊不满“您就只想说这个吗？”
　　“不看看您更喜欢哪一件吗？最多就这一次我会配合这种事情。”
　　末广铁肠想了想，居然还犹豫了“如果条野不喜欢的话……”
　　“……别废话，挑一件。”
　　末广铁肠最后选择了红色的那一条，因为这个颜色一向很襯条野采菊的皮肤，但真正穿到身上，效果还是有些惊人的。
　　条野采菊的皮肤白皙，用红色衬托只会更显得漂亮，定制的婚纱也贴身极了，完美的勾勒出了那弧度完美的腰身，黑色的花朵与蕾丝曼妙，为条野采菊平添了几分妖气。
　　直到这一刻，迟钝的末广铁肠才感受到了与搭档类似的那种微妙莫名的情绪。
　　结婚。
　　他和条野采菊结婚，这就意味着以后他们都会在一起，直到步入黄泉，这也就意味着他们属于彼此，从此黄昏日出，都将是共同的风景。
　　在一起。
　　还有……我爱你。
　　末广铁肠那双金棕色的眼眸一下子就亮了起来，但这是他第一次拥有这样热烈的情绪，又一下子不知道该如何抒发。
　　明明已经热烈炽热的如同心里藏了一只猛虎，但面对着爱意，任然要小心翼翼的俯下身去，轻轻细嗅①。
　　他不知所措了片刻，再低下头，也只能选择情难自抑的轻轻的咬住了条野采菊的嘴唇。
　　作者有话要说：
　　①改自西格夫里·萨松代表作《于我，过去，现在以及未来》，心有猛虎，细嗅蔷薇。

125、后日谈:蜜月
　　说是蜜月,但其实真要认真计较的话，根本就没有一个月，大倉燁子再咬牙也最多就给批十天。
　　不过十天也差不多够用了，哪怕是去国外旅游也是来得及的。
　　除去政治敏感性,外加交通不方便等一系列原因,最后，条野采菊与末广铁肠将旅行地点定在了美国。
　　只可惜出师不利,某位运气很差的侦探也要去美国,跟他们坐的还是同一班飞機。
　　在機場看到工藤新一的那一瞬间,条野采菊就意识到了不对劲，因为这个小子的运气一直都是那个鬼样子，恢複高中生的身体也并没有改变这一状况。
　　果然，飞機飞到一半就遇见了歹徒劫機，下了飞机又遇见机場杀人案,就连去酒店的路上坐个車都能遇见故意炸車的。
　　解决完不知道为什么要袭击出租车司机的歹徒，条野采菊放任末广铁肠把犯人捆成粽子，然后自己弯下腰去用手指戳某个高中生侦探的头。
　　“我们甚至都不是同一辆车,一前一后都能被波及,小侦探，您真应该去寺庙里面看一看去晦气了。”
　　工藤新一心虚又忍不住不服气,他小声的反驳“但是案件就是会召唤侦探的嘛,我又不是故意的。”
　　白发軍警无语叹气“收收您的神通吧，我们是来度蜜月的,又不是来工作的。”
　　“我又不能控製……”
　　“嗯?”
　　“真的不能啦!但我会快一点破案的，避免你们加班!”
　　小侦探指天指地对天发誓,只可惜并没有什么卵用,而且很可能是冥冥之中有什么规则意识到了有两位軍警在身邊,危险的等级已经不够了，于是拨动了难度上调的按键。
　　于是意外终归是发生了，这次是异能力者帶来的意外。
　　条野采菊无语的坐在美国异能力特别处理科招待室，他的脚邊蹲着一只巨大的澳大利亚牧羊犬，手上拎着一只蓝色大眼睛的超小只黑貓。
　　“我是真的没有想过，原来您帶来的风险还能升级……”他伸手熟练的把黑貓揉的恍恍惚惚，晕头轉向。
　　黑貓没有伸爪子，只是用肉垫拼命的抵抗着坏心眼軍警的蹂躏，它发出了惊恐又心虚的貓猫叫“喵嗚喵嗚喵嗚，嘛嗷!”（我不是故意的嗚呜呜，条野哥哥不要揉了!）
　　貌美的澳大利亚牧羊犬安安靜靜的蹲在条野采菊的脚邊，他把头靠在了白发军警的腿上，嘴里不停的嚼嚼嚼。
　　条野采菊捧着黑猫的脸，顺着猫脸毛发的弧度，把黑猫揉的控製不住的“呼噜呼噜”。
　　“很好，都变成动物了，假期可以换一种形式来过了，真有意思。”
　　黑猫虚弱又可怜的用爪子抱住了条野采菊的手指“喵呜喵呜……”（条野哥哥的语气听起来怎么有一点阴阳怪气，呜呜呜呜呜但是这真的不怪我啊……）
　　澳大利亚牧羊犬抖了抖耳朵，他不知道从哪里又掏出来一根肉干，继续低下头专心致志的嚼嚼嚼。
　　条野采菊微笑着拍了拍猫头，又伸手挼了挼牧羊犬的耳朵和头“铁肠先生您怎么一直在吃，哪里来的那么多肉干?”
　　澳牧从自己的肚皮底下扒拉扒拉出来一整个牛皮纸袋的肉干，并将袋子叼到了条野采菊的腿上“汪呜汪呜汪。”（刚刚在街上买的，还没有来得及吃就中了异能力，挺好吃的，要来一口吗？）
　　小黑猫从条野采菊的怀里悄悄的探出了头“嘛啊嘛啊呜?”（我能吃吗？）
　　澳牧严肃的点了点头。
　　于是黑猫高高兴兴的叼走了一大塊肉干，真的超大一塊，肉干都快有猫大了。
　　澳牧又把肉干往条野采菊的面前推了推。
　　条野采菊沉默了一会儿，最终选择了自暴自弃。
　　“虽然现在应该不是做这个的时候……算了，不吃白不吃。”
　　于是条野采菊也拿走了一条肉干，他的嘴唇刚碰到肉干就觉得有些不对劲，试探性的咬了一口之后……
　　“呸，好多狗毛!”
　　白发军警一脸无奈的伸手摸了摸澳洲牧羊犬的肚子，粘到了一手的白毛，他虽然什么话都没有说，但此时无声胜有声。
　　最后回答这个疑问的动物是小黑猫，他抖了抖自己的身体，只见都是短毛的身体上也飘落下了几根黑色猫毛，小黑猫小声的咪咪咪叫着，翻译过来大概的意思是……
　　（“唔（嚼嚼嚼），猫和狗都很容易掉毛的啦（嚼嚼嚼），条野哥哥当时可能是不在掉毛季节（嚼嚼嚼），所以才掉的少（嚼嚼嚼）。”）
　　条野采菊伸手拍了拍澳大利亚牧羊犬的头“这样的话……在恢複人形之前，您睡沙发。”
　　美国异能力特别处理课这次的处理速度非常的快，可能是因为受害者是别国的军警，速度不快点容易引起国际纠纷，而且犯人在下手的一瞬间就被受害者抓了，节省了好大一段抓犯人的时间。
　　他们很快就来说明了情况，坏消息是除非有反异能力者（类似太宰治），要不就没办法解除异能力，好消息是这个异能力是有时间限制的，最多二十四小时就自动恢复了。
　　二十四小时……
　　条野采菊沉思了片刻，拿出了手机“摩西摩西，是工藤先生吗？”
　　工藤小黑猫猝不及防，他露出了震惊的表情，整只猫都愣住了“喵喵喵?”
　　（“欸?等等?条野哥哥怎么会有我爸爸的电话?”）
　　条野采菊头都不回，一下子就接上了猫猫的问题。
　　“本来是打算等您下次以身犯险的时候告状用的，没想到提前就派上了用场。”
　　工藤小猫呆住，工藤小猫委屈，工藤小猫试图逃跑……然后被巨大的澳大利亚牧羊犬一爪子按住。
　　“喵喵喵喵嗷!”（就只有一天!我可以照顾好自己的!）
　　抗议无效，铁肠大狗狗铁石心肠的壓紧了工藤小猫，条野采菊也铁石心肠的继续了通话。
　　围观了一切的美国异能力特别处理科成员欲言又止“那个……你们一只猫一只狗一个人……究竟是怎么才能做到无障碍交流的?”
　　“因为魔法?”
　　工藤优作和工藤有希子来的时候，条野采菊正左手一条狗，右手一只猫，闲适安逸的坐在路边的椅子上挼毛绒绒。
　　工藤小黑猫一脸生无可恋，见到工藤有希子，他甚至掩耳盗铃一样的闭上了眼睛，还把头埋进了自己的爪子里。
　　工藤小黑猫:不敢睁开眼希望是我的幻觉……（悲伤）
　　工藤有希子“噗嗤”一下笑出了声。
　　她从条野采菊的手上接过了自己儿子变的猫，一边欣喜的挼着猫猫的头，一边从自己的包包里掏出了……好几套猫猫裙子，甚至还有一个老虎头套。
　　“咪?!”工藤小黑猫一下子就炸了毛，企图逃跑，没有成功，然后就被自己的親妈强行套上了可爱的小裙子，自己的爸爸还在旁边拿着照相机笑盈盈的拍照。
　　工藤小黑猫的表情逐渐变得生无可恋。
　　条野采菊的表情有一些微妙，他下意识的想轉头面朝末广铁肠，才转了半圈，澳大利亚牧羊犬的爪子就已经搭在了条野采菊的腿上。
　　条野采菊能清晰的听见自家搭档的心声。
　　不，你不想。
　　条野采菊壓了压唇角，没压住，他忍不住笑了，还把牧羊犬大大的爪子拢进了自己的手心“如果我就是想看呢？您给不给我看?”
　　眼角自带橙色眼影，还有三块黑色的如同泪痕一样的斑点的大狗狗侧了侧头，他仔细的想了想，妥协的趴了下来。
　　如果条野喜欢的话，都可以。
　　美丽的澳牧那双明亮的眼睛与摇晃的尾巴都在述说着这一句话。
　　嘶……这个人怎么无意识的就能那么撩拨呢?
　　条野采菊的嘴角露出了一抹笑意，他捏了捏肉垫，看着里面的爪子冒出来，又缩回去，神色都温柔了不少，紧接着他还低下头親了亲爪子的背面。
　　他看不见，澳大利亚牧羊犬的金色眼眸，泛着如同海面日出一样的金色，温柔的腻人。
　　“看的我都忍不住羡慕了呢”工藤有希子捂了捂脸，忍不住感慨。
　　虽然知道末广铁肠会掉毛的时候，条野采菊说的很凶，但真正到了晚上，末广大狗狗还是跟着他上了床。
　　不过好就好在末广铁肠第二天中午就恢复了原样，而他们还有整整八天半的假期。
　　八天走不完美国，但可以挑一些经典一些的地方去。
　　首先是洛杉矶，好莱坞、迪士尼自不用多说，尤其是迪士尼，没能欣赏狗狗穿裙子的遗憾，可以被末广铁肠头上带着各种各样的耳朵、蝴蝶结的形象弥补。
　　接着再去圣莫尼卡海滩以及格里菲斯天文台。
　　他们还去了一趟旧金山，去看了赫赫有名的金门大桥与渔人码头，还去看了艺术宫，唯一一个不感兴趣的著名景点就是□□，军警见过的犯人与监狱已经够多了，不想要特地花钱上去看监狱。
　　顺带一提，末广铁肠还把旅游拍下的照片分享进了獵犬的群里，条野采菊也分享了末广铁肠的狗狗照片，还顺带说明了原委。
　　听完精彩的登机到落地的进程，整个獵犬群都陷入了沉默，半晌之后，福地樱痴发表了由衷的感慨。
　　“其它的先不说，我们猎犬也是猫狗双全的部隊了。”
　　一句话让条野采菊都忍不住沉默。
　　大倉燁子虽然想吐槽，但终归还是没有反驳自己最亲爱的隊长，而是若无其事的转移了话题。
　　她无语的抱怨着“不要给正在加班的人发这种东西啊，会让我很后悔给你们批假了。”
　　末广铁肠的语气平静的毫无波澜“没关系，反正也是最后一天了，副队已经来不及收回假期了。”
　　条野采菊笑出了声。
　　好长一段时间过去，大仓烨子才终于发出了一段非常鸟语花香的语音，深刻的表明了自己的心情。
　　作者有话要说：
　　恭喜猎犬终于猫狗双全!

126、后日谈:天人五衰（上）
　　在无数條时空纠缠交错的的亂流之中,條野采菊恍惚间仿佛隐隐约约听见了那个熟悉的声音在问他。
　　那个人问“條野，为什么？”
　　为什么正义感稀薄如你，最后也站在了我的对立面?为什么了解人心如你，也并没有赞同我的理想?为什么你舍得抛弃来之不易的爱人与平稳,也要与我作对?为什么……
　　许许多多的疑问,最后都被淹没在了混亂的潮水之中，就像是月亮坠落在天空的尽头,那里是海洋,是镜面,是倒流的水，从天际低垂，连接着地狱与人间。
　　光幕展开，异能力——“千金之泪”。
　　福地櫻癡本该是留不下條野采菊的，哪怕是有时间来帮忙作弊, “镜狮子”与神刀“雨御前”也留不下无形的分子，但有一个本该已经被判處死刑的人，却成了最猝不及防的援兵。
　　吸血鬼的獠牙眼看着就要没入后颈,眼看着局势就要无法挽回,接着福地櫻癡与条野采菊就听到了一个本不应该出现在这里的声音。
　　五条家的六眼神子只有在战斗的时候才最显得沉稳，他的声音冰冷,像是神明立于高高的九天之上,六眼之下，万物苍生皆为刍狗。
　　“虛式——茈。”
　　紧闭的大门,封锁的空间，一瞬间都被绝对的蛮力压成了碎片。
　　已经失去理智的芥川龙之介只来得及在福地櫻癡的控製下险险的躲开攻击,白发的将军高举着镜狮子,目光逐渐變得严肃冰冷了起来。
　　“咒术界,也要来插手这件事嗎？”
　　其实来的人不止是五条悟，只是五条悟来的最快，他双手插兜，看起来吊儿郎当的，却密不透风的将条野采菊护在了自己的身后。
　　“我只是来救朋友的而已，怎么就扯上了咒术界?”
　　“别废话，老东西”他拉下了自己的眼罩，露出了那双漂亮到了极点的苍天之瞳“伤了我的朋友，你想好要怎么死了嗎？”
　　福地櫻癡拿着刀冷笑“年轻人，真是好大的口气!”
　　不用五条悟提醒，条野采菊捂住了伤處，趁着芥川的空间封锁没有完全覆盖，他快速的从门缝处离开，逃离了战场。
　　这一次比漏壶那一次的空间更逼仄，福地樱痴也比漏壶更了解条野采菊，短短的几分钟交锋就已经烧掉了条野采菊變幻出的大量粒子，条野采菊已经不能再消耗了，不然连更适合战斗的成年体都不能再變出来。
　　只是有些时候，確实是不得不消耗。
　　哪怕是已经改变了很多，哪怕是多年不见，才回来没几天，并没有其它人那样的熟悉，但……条野采菊绝对不会认错自己的隊友。
　　白发军警的脸色变得比自己重伤的时候更加難看。
　　虽然他看不见，看不见那眼周的血痕，也看不见尖锐凸起的獠牙，但他能听见，听见几乎完全停止的心跳，听见血液流缓，他能感受得到那具身体上的冰冷，就如同尸体。
　　尸体，立原道造原来比他更先一步发现，也更早一些遇害吗？
　　还是在他的眼皮子底下遇害的。
　　如果不是五条悟，自己方才跳不过那一击，想必自己一定会步立原道造的后尘。
　　说起来自己是什么时候察觉到不对劲的来着?从迟迟没出现的立原道造?还是从福地樱痴心里转瞬而逝的晦涩与幽暗?
　　其实这些事情都已经不重要了。
　　条野采菊能察觉到，身后逐渐靠近的另外一个吸血鬼，也就是当初在涩谷帮了忙的那位黑手党，也是剛剛封锁了了空间阻止他逃逸的“天敌”。
　　立原道造的身上也有一股浓郁到几乎能遮盖血腥味的酒香，想必是準备把刚刚福地樱痴用过一次的戏码，再重复一遍。
　　但如果再被困住一次，那条野采菊就是真的逃不掉了。
　　这可能也是福地樱痴的目的，希望他能被隊友的死拖住步伐，不把消息传出去。
　　但是……
　　条野采菊长长的叹了一口气，在异能力之下，本就不集中的分子溃散的越发快速，他低了低头，无视了蔓延的火墙与吸血鬼的咆哮。
　　福地樱痴说他没有正义，但其实不是的，他只是没有符合警察传统观念的正义。
　　他才不会屈服于这种事情呢，为了理想与正义，就算是重伤甚至死亡，也是没关係的事情。
　　他有这样的觉悟。
　　等到条野采菊终于拖着重伤残损将近一半的身体找到大仓烨子的时候，他几乎是立刻就发现了武装侦探社的那只小白虎也已经落到了大仓烨子的手里。
　　白虎还在昏迷，他全身被几根黑色的束腹带牢牢捆束，动弹不得。
　　室内昏暗，白银色的機器，微弱的光线，被映照着放若笼罩了一层生锈腐朽的土绿色，这个颜色不适合大仓烨子，她应该是艳丽而明媚的。
　　女孩呆呆的盘腿坐在一堆機器的上面，明艳的玫紅色都显得有一些萎靡，她突然想起了什么，侧了侧头，不知道为什么就开始自言自语。
　　“其实隊长的心愿不一定是不能实现的，就算是……”
　　她的声音停顿了片刻，缓了两口气，还是选择了继续向下说。
　　“我选择站在队长的这边，这是我自己做出的主意。单凭什么理想什么正义，我是绝对不会改变我的主意的。”
　　紅色头发的军警压下了眼眸里的挣扎与忧伤，她整理了一下自己略显的凌乱的头发，在暗沉的日暮光之下，她的眼眸黯淡的難以想象。
　　她不知道是在为谁在解释，只是女孩的语气听起来始终是那么的干巴巴，说不清楚是为了说服自己想说服的人，还是为了说服自己。
　　大仓烨子解释完还停顿了好一会儿，一直等到那个熟悉的气息从通风管道口消失，她才闭了闭眼，伸手揉了揉自己克製不住变得通红的眼角。
　　“没关係的……条野他已经很虛弱了，做不了什么的，没关系的，队长能赢的。”
　　“如果条野出事的话，末广该怎么办?所以他必须不能出事。”
　　虽然立场坚定，但队友的受伤与死亡还是让她开始控制不住的开始胡思乱想，想立原道造最后留下的那个视频，想一心一意想要帮助一个小女孩的中岛敦，想条野采菊……
　　条野采菊太虚弱了，大仓烨子对别人状态的判断一向是很精準的，她可以確定条野采菊绝对是受了前所未有的重伤，甚至可以严重到恢复不了成人体。
　　也是，条野采菊多半不会认同队长的梦想，而要从队长手里逃出来，又怎么能不付出大的代价?
　　她胡思乱想了一会儿，直到听见床铺上的动靜，这才勉强调整好了自己的表情。
　　“哟，你醒了?”
　　床上白虎的眼神不解又警觉。
　　条野采菊早在遭到袭击的时候就已经弄丢了那个被自己偷偷放任，以至于跟到了眼皮子底下的小女孩的踪迹，但现在一时半会儿也找不到，而且说不定跟自己在一起，那个女孩子才最危险。
　　另外条野采菊现在伤的实在是有一些太重了，要是还会遇上危险那就糟糕了，所以他准备先去寻找末广铁肠，先有个武力支援。
　　末广铁肠正在和宫澤贤治打架，可能是因为迟迟没有逼问出条野采菊的下落，他的攻击越发的变得急促而暴躁。
　　而宫澤贤治也隐隐约约发生了一些的神情改变，似乎是因为无线电对面大仓烨子所说的要对中岛敦严刑拷问的事情，他终于感受到了愤怒，有一些被逼急了。
　　就在宫泽贤治突然暴起，开始攻击末广铁肠的时候。
　　从虚空中凝聚的刀刃逼迫他不得已的放弃了几分攻击力气，转而防守。
　　但末广铁肠还是在这样的攻击下稍微后退了几步，在地上留下了深深的两道痕迹，但他已经没有心思再关注自己是否受伤了，因为……
　　“条野!”
　　他感受到了熟悉的气息，急急忙忙的抬起头，却看见条野采菊满身的伤，血液已经将白发军警身上的军装染的没有几块不是深色区域了，他甚至都不是完全态的，年龄缩小了至少有十岁的样子。
　　“条野?!”末广铁肠的眼睛一下子睁大了，他几步冲上前去，抱住条野采菊仔细检查，这一检查，更是又多几分急切与愤怒。
　　条野采菊的身上几乎到处都是刀伤，而且都是贯穿伤。
　　大腿、腹部、腰部、手臂、甚至是心肺!
　　尤其是心肺处的伤口，那几乎是致命的，如果不是条野采菊在遭受攻击的时候及时的侧开了一点身体，并没有被完全击中要命处，不然几乎是不可能活下来的。
　　就算是活下来了，现在也很危险!哪怕是猎犬，也必须得立刻去一趟医院!
　　而就在末广铁肠难得急的手足无措的时候，宫泽贤治在看见条野采菊的伤势之后，也恢复了冷靜，他擦了擦脸颊的污渍。
　　“抱歉，我不应该对你生气的，冷静下来仔细想想，这也不应该是你的错。”
　　“不过恭喜你找到自己的搭档了!”
　　但末广铁肠现在一点也不欣喜，他急急忙忙的掏出了手机，想打电话给大仓烨子，问问有没有急救设备，结果刚掏出手机就被条野采菊按住了手腕。
　　白发军警侧头咳出来一口鲜血“不，铁肠先生，我并不重要，重要的是其它的事情。”
　　他简洁的将该讲清楚的情况和盘托出“但是我手上并没有明确的证据，证据在那个小姑娘的手上，想必福地樱痴也不会放过那个孩子的，铁肠先生，为了避免民众遇害，您应该先去找她。”
　　末广铁肠沾了满手的鲜血，他难得在该拯救民众的时候产生了犹豫，不知所措的低垂下眼眸。
　　“我……”
　　作者有话要说：
　　鬼知道为什么会有上下……本来是打算一章写完的……

127、后日谈:天人五衰（下）
　　关键时候,救場的人居然是刚刚还是敌人的宫澤贤治，他挠了挠自己的头发，一歪头，脸上露出了一个十分阳光开朗的微笑。
　　“但是你的命也很重要啊,这位黑发的军警先生已经找了你好久了,他是真的很着急哦。”
　　“但是那个孩子確实是很危險……唔，不过按照你这个描述”宫澤贤治苦恼了片刻,又松开了紧皱的眉头“我刚刚好像在机場大厅见过她,黑发的军警先生也见过,她还背着那个吸血鬼的头头!”
　　听宫澤贤治这么一说，末广鐵肠也想起来了，他严肃的点了点头“嗯，见过。”
　　宫澤贤治一锤手心，表情越发的阳光开朗,就像是一只金光灿灿的金毛犬，让人几乎能幻视他身后有一條甩来甩去的大尾巴“我差不多记得她是往哪个方向离开的，我去找吧!”
　　“然后军警先生送你的搭档去醫院!这样子工作就刚好分好了!”
　　但紧接着他又想起了什么,一皱眉头“但是敦……他被你们军警抓了,能让你们的同伴先不要伤害他嗎？至少等我先找到人?”
　　宫泽贤治天然的让條野采菊都覺得惊奇，他不小心呛了一口气,拉扯到了伤口,刚好末广鐵肠也在旁边，贴的近近的,于是便放心的将重量轉交给了末广鐵肠，黑发军警也小心翼翼的避开了所有伤口,他紧紧的搂抱着爱人。
　　條野采菊的声音虚弱极了,但他的脑子还算清醒,还记得情报里的中岛敦是谁“那只小白虎嗎？我刚刚路过看了一眼，如果是他的话，您就不用担心了，大仓副队挺喜欢他的，说是拷问，估计只是在吓人。”
　　“另外……”他抓住了末广鐵肠的手“您刚刚是不是想打电话给大仓副队?”
　　“别打了，她已经下定决心要站在福地櫻癡的那一边，雖然狠不下心为此伤人，但救人的话……还是不要为难她了。”
　　“但是……”末广铁肠的眉头紧锁，他看了看條野采菊胸口的伤，正常情况下他当然会听条野采菊的安排，但条野采菊重伤将死，那就算是抢他都要将可以救命的东西抢过来。
　　“不，条野太不关注自己了，这件事情我会自己和大仓副队谈的。”
　　条野采菊深吸了一口气，他突然想起了什么，于是暂时妥协了“五条悟来了，夏油傑就跟在他的后面，他们好像把家入硝子也帶来了，要不先去找他们吧。”
　　“……不”末广铁肠再次摇头，他伸手轻轻的但又不容拒绝的捂住了条野采菊的嘴“先找急救方法穩定伤情吧，毕竟家入醫生的位置是不確定的，但急救室的位置是确定的，我们先过去，然后你休息，我去找人。”
　　“别说话了，条野，你的声音越来越轻了，雖然这不应该，但是……我很害怕。”
　　末广铁肠的眼睫毛很长，用那种湿漉漉的眼神看人的时候，真的会让人遭不住。
　　条野采菊被他看的心软，于是眼不见心不烦的扭过了头，就当作是默许。
　　于是末广铁肠一把抱起了条野采菊，并用最快的速度赶往了医疗室。
　　医疗室，或者说禁闭室。
　　机场并没有那么多的剩余空间可以利用，于是在关押犯人的时候，原先用作挽回生命的药物，也将承担刑具的作用。
　　门口有很多很多的军警，但首先，他们是拦不住末广铁肠的，其次，他们只是军警，不是天人五衰，更不是福地櫻癡的追随者，他们并没有理由阻拦一个军警帶着另外一位重伤的军警前来治疗。
　　所以末广铁肠很快就畅通无阻的带着人来到了医疗室，而大仓燁子还在医务室里。
　　小白虎刚刚离开，但红发女孩子的神色却早就改变了，虽然还是充满了犹疑与顾虑，但隐隐约约的，能看见下定了决心的些许端倪。
　　听到门开的动静，她一下子扭过头，那双浸透了夕阳与春光的眼瞳闪烁着，先不着痕迹的略过了条野采菊心口的伤，又挪到了末广铁肠的脸上。
　　“哟，我还以为，条野应该会告诉你。”
　　“那副队要阻止我吗？”末广铁肠小心翼翼的将条野采菊放到了病床上，这才直起腰，重新看向大仓燁子。
　　“如果我说是呢？”
　　只听见“嗡铮”一声，长刀骤然出鞘，黑发的军警战斗力最强神情严肃“如果是这样，我就会把你赶出去，燁子，我一定要救他的，你知道的。”
　　“呵……”大仓燁子冷笑了一声，她坐在柜子上，先是低头看了看末广铁肠，又轻飘飘的用眼神带过虚弱，但眼眸里却看不见惊慌的条野采菊。
　　她翻身下了柜子，落地时发出猫一样的轻巧声响。
　　“不用了，我才不想看见你们呢，混账东西，我自己走。”
　　临出门前，逆着已经昏黄的日暮光，条野采菊勉强拾起了一些力气，他调整姿势让末广铁肠可以更好的处理伤口与急救，然后用轻轻的声音喊了大仓烨子。
　　“副队。”
　　“你还认我做副队?”大仓烨子没有回头，只是捏紧了门框。
　　条野采菊艰难的勾了勾唇角“当然，这并不是您的问题，我没有能够怪罪您的。”
　　大仓烨子长长的吸了一口气，故意装作不耐烦的样子“算了，到底有什么事，快说。”
　　“我知道您想去做什么，不要去了，副队。”
　　于是听到这句话的红发的军警终于真切的笑了，她侧了侧头，逆着光，那双眼眸亮的出奇，像是装进了一整片流光溢彩的海，或者是走到尽头的夏。
　　她的语气难得回到了最初的时候。
　　朝气蓬勃、傲慢、住满了阳光。
　　“不出小看我啊，条野。”
　　“这是我应该面对的，无论是理想的延续……还是陨落。”
　　高高的屋顶之上，阳光还算是清澈，没有被阴沉的窗户玻璃过滤，显得空茫而一望无际，至少对于一个小小的女孩子来说，这里确实是太宽阔了。
　　无助、无力、难过。
　　幸田文此刻就是这样的心情，但她其实并不是什么会被打击到一蹶不振的人，她比谁都要坚强，所以只是片刻的萎靡，她很快就重拾起了信心。
　　她咬了咬牙，灵机一动，很快就想出了一个危險，但说不定会起到效果的好办法。
　　“呐呐，我明明说过的吧，正义的伙伴没有什么不可能的。”
　　“布拉，再见。”
　　她轉头就要跳下去，去尝试这一个最后的办法，却在跳下去的一瞬间被一只手揪住了后衣领。
　　金发的少年迷惑的把她拉回来，好好的放在了平穩的房顶上。
　　“你们再做什么?是在玩什么有意思的游戏吗？但是跳楼是不对的哦，超危险的。”
　　见状，布拉姆在没人注意的角落，悄悄的松了一口气。
　　幸田文先是吃了一惊，在看见身后的人是宫泽贤治的时候，又忍不住松了一口气，她认识宫泽贤治，这是武装侦探社的社员，也是个被诬陷的好人。
　　但紧接着，她又忍不住有些气恼，毕竟做危险动作是需要勇气的，她好不容易才下定了决心!
　　小女孩跺了跺脚“怎么可能啦，布拉现在控制不住那些吸血鬼，因为他的能力被插在他身上的那把劍夺走了，椅子的重量抽不出劍，我这才想着要这么做啦!”
　　“现在倒好了，还得要重新跳一次!”
　　宫泽贤治恍然大悟，他摸了摸头，笑的一脸清澈灿烂“原来是这样啊……不过重量不够?应该是力气不够吧，这就好办了。”
　　他附身下去，拉住脚边连接着圣剑的绳子，伸手一用力，几乎是毫不费劲的就将圣剑连根抽出。
　　布拉姆在血肉牵扯的疼痛下发出了一声惨叫，而幸田文也一下子看的目瞪口呆。
　　“天哪……”女孩小声的惊呼着。
　　那可是一张沉重的桌子的重量，甚至她再跳下去增重都不一定能拉出来的，宫泽贤治别说出汗了，他连青筋都没有起，看起来一点力气都不用的样子，就这么把剑拔了出来?!
　　幸田文若有所思，接着又忍不住又有一些挫败，在之后，坚强的苔花小姐又一下子重新拾起了信心。
　　她暗暗的捏了捏拳头，为自己打气。
　　没关系的，从今天就开始训练，总有一天我也能做到的!
　　与此同时，福地櫻癡好不容易才甩掉了五条悟，来到了福泽諭吉即将到达的地方。
　　虽然出现了很多意外，但好在咒术界与武装侦探社的情报并不相通，他的计划居然也安安稳稳的走到了最后。
　　风扬起披风，他们在回忆与现实，阴谋与情谊的轮轉之中交锋，一招一式，一刀一枪，在最熟悉不过的刀刃之中互相寻找着对方的破绽。
　　终于……
　　大仓烨子冲了过去，哭着按照计划，补上了最后一刀。
　　喷溅的鲜血之中，福地樱痴扬起唇角微笑。
　　福泽諭吉呆呆愣愣的接住友人重伤的身体，也正是在这个时候，临门的最后一脚却被不速之客打断了。
　　来晚了一点没来得及跟上五条悟的步伐，随便到处走走处理吸血鬼，最后却目睹了一切的夏油傑与家入硝子对视了一眼。
　　夏油杰露出了一个尴尬又不失礼貌的微笑“那个……其实……这种程度的伤，硝子还是能救的，但你们……看起来好像不是很想救人的样子?”
　　福泽谕吉在电光火石之间，顺应了自己最真实的想法，他躲过了大仓烨子下意识伸出的手，将福地樱痴以最快的速度送到了家入硝子的手边。
　　他郑重的弯下腰“麻烦您了，多谢。”
　　家入硝子下意识的想摸烟，但摸到一半又想起来了自己最近在戒烟，于是无语的放下手。
　　“不用谢我，给钱就行。”
　　她伸手拉开福地樱痴强撑着还想阻止的手，摸上了伤口。
　　“反转咒术。”
　　转瞬间功亏一篑的福地樱痴虽然恢复了伤口，也不再是濒死，但他的语气却比濒死还要更虚弱，他艰难的喘了两口气。
　　“咒术师……你们可真是讨厌。”
　　但还没等在场的两位咒术师发表什么看法，突然有一道黑色的身影急急忙忙的就冲到了近前，黑影懒腰扛起了家入硝子，转身就跑。
　　夏油杰与家入硝子同时吃了一惊，夏油杰阻止不及，只听见了黑发军警留在空气中的最后一句话。
　　“虽然很失礼，但抱歉了，条野重伤了，我回头会道歉的。”
　　还有家入硝子挣扎的声音“等等，救人可以，你换一个姿势，抵到我肚子了!想吐!”
　　“抱歉!”
　　“不要只是道歉啊混蛋!”
　　夏油杰不知所措了一会儿，只覺得刚刚的情绪都消失不见了，于是他假装没有察觉到身后凝固的气氛，转身跟上了家入硝子的步伐。
　　“我也去帮忙!”
　　福泽谕吉一把薅住了福地樱痴的肩膀“我想好好的跟你谈一谈，源一郎。”
　　闻言，大仓烨子擦了擦眼泪，也毫不犹豫的起身离开“我也去看看。”
　　被留下的福地樱痴只能无语的翻了个白眼。
　　作者有话要说：
　　明天是天人五衰的太宰猫猫视角，没错，通知咒术师的人是我们小兔宰治哒!

128、后日谈:从黑泥精视角看天人五衰
　　我叫太宰治,别名……小兔宰治（太宰:这是條野那个家伙逼我说的!）。
　　我虽然曾经是港口黑手党的幹部，但现在只是一个小小的偵探社的普通的底层成员，很不起眼的那种。
　　什么?你不相信?不相信那我也没办法，毕竟这確实是假的。
　　但我现在確实只是一个偵探社的成员,不是什么政府公幹人员,也不是什么警察，更不是什么救世主,但总有人逼我做救世主。
　　对,我说的就是某个紫色眼睛的小老鼠。
　　我在本該安宁的某一天里发现了老鼠活动的痕迹,为了留后路，也是为了能让牺牲的人更少一些，我准备联系那几位特级咒术师。
　　费奥多爾与福地樱痴自然是早就想到了这个可控之外。
　　几位特级咒术师竟然都已经被他们操纵议会与新总监部，派去了鸟不拉屎连信号都没有的犄角旮旯處理咒灵，一个都不在,个个的电话都打不通，唯一一个能联系上的人就是家入硝子。
　　要知道一个队伍里战斗力最低最容易被掰的人就是奶妈。
　　我苦恼了片刻，还是决定先联系家入硝子,实在不行就让她跟露西那几个孩子在一起行动,至少能算是安全一些。
　　结果可能是因为之前羂索的陰谋诡计给这些人留下了过于深刻的印象与陰影，一看任务地点是山村,而且这么巧都要走,就留了个心眼子。
　　于是在家入硝子的帮助下，我迅速通过早就留下的后手联系到了他们,等到五條悟与夏油杰都准备尽力的向回趕了，我又告诉了他们让他们在回来之后先去机场捞一下某一个白发军警,之后我也就放心的放下了这边的事情。
　　接下来就該去默爾索了。
　　在我发现了阴谋端倪的第一时间,我就就立刻决定好了我要以身入局,所以我放心的放任了自己被军警逮捕，抓我的还是个熟人，逮捕我的时候他笑得格外的灿烂，我当时就意识到了不好，果然……
　　“你这是公报私仇!”鸢色眼睛的侦探神情幽怨，他动了动手腕，还是没有选择打开锁扣，但这并不耽误他大声抱怨“堂堂军警，你怎么可以这样做!”
　　在他的对面，白发的军警正慢條斯理的从壳子里挑出了一大段雪白的熟蟹肉，然后喂给了地上等着吃的那一只大边牧。
　　條野采菊不是那么的喜欢吃螃蟹，况且自己吃肯定没有喂狗来的对太宰治的傷害大。
　　所以他一点也没有舍不得的意思，慢慢的一点一点，很快就将几乎是所有的蟹肉都喂给了边牧，至于为什么是几乎所有……
　　他拿着最后一块连带着蟹黄的雪白蟹肉到太宰治的面前晃了晃，甚至就把螃蟹肉放在太宰治嘴边，等那只小黑猫张嘴要咬了，又猛地把手收回来，把肉塞进了自己的嘴里。
　　“太过分了!你这是虐待!虐待!我要举报你!”太宰治大声抗议。
　　条野采菊“呵呵”笑了笑，他咽下嘴里面的螃蟹肉，还伸出手捏了捏不能反抗的太宰治脸颊边的软肉，用那种带着威胁意味的语气。
　　“这就算虐待了，那接下来您可该怎么办呢？”
　　太宰治虎躯一震“你想幹什么?”
　　条野采菊笑着后退了几步，他伸出手来拍了拍边牧毛绒绒的脑袋，然后伸手指向了太宰治“去，去舔他，趁他现在不能反抗，全身都给他舔一遍。”
　　太宰治神色僵硬的看着逐渐一步又一步的靠近的边牧“条野，说真的，你有点太过分了!”
　　边牧已经靠的近了，它嗅了嗅太宰治身上的味道，突然眼睛一亮，直直的就往太宰治的身上扑，大大的舌头一下子舔过太宰治的手、衣服、脸，给小黑猫染上了一大股狗狗味。
　　条野采菊冷笑，他抱着手，侧了侧头“我只是用了我觉得合适的审讯方法而已，怎么样，要交代一点什么来換取被放过的机会吗？”
　　太宰治生无可恋的扭过了头，这才勉强躲开了边牧的舌头“我能说什么，我要是说侦探社是无辜的你信吗？”
　　“信啊”条野采菊欣赏的看着太宰治的脸色，他用手指勾着耳朵上的红绳子把绳子在指尖绕了一圈“其实我是相信您是无辜的，毕竟您这种人，连生存的欲望都没有，根本不会有處心积虑想做什么的时候。”
　　“但是那又怎么样？证据呢？我要怎么说服军警和议会?”
　　“而且您真的不是故意被抓的吗？”白发军警嘲讽的笑了笑“当时您为了躲芥川，都没用上里世界的力量，我都需要找那么长的时间，如果您真的想躲，在几乎可以算是您最熟悉的地方的横滨，我真的能这么快就抓住您吗？”
　　“那你就这么抓我回来?就不怕我有什么阴谋?”太宰治睨了他一眼。
　　条野采菊勾起唇角“阴谋也是针对可能陷害您的人的，与军警又有什么关系?再说了，有机会公报私仇，疏解一下当初与您共事时心里积攒的怨气……这不是很好的事吗？”
　　“你剛剛说是公报私仇了吧？”太宰治满头黑线，他的语气听起来甚至可以说是痛心疾首“恶德军警!”
　　“……既然这样，在默爾索的人来接您之前，我就不帮您換衣服了，反正这只边牧还挺干净的。”
　　“喂喂喂，这么记仇的吗？”
　　“您是第一天认识我的?”
　　所以默爾索的人接到的就是一只浑身小狗味而且蔫哒哒的太宰猫猫。
　　负责接人的警察捏了捏鼻子，轉头看向了另一个警察“霓虹军警可能把犯人和军犬关在一起了，先给他检查一下身上有没有傷，然后换一身衣服。”
　　之后的事情大家也知道了，太宰治通过心跳与时停異能力者传递消息，并因为果戈里的临时反水与费奥多尔一起进行了一场对决。
　　只是最后某只小老鼠死的太过轻易了，反而让太宰治有了一种不太好的预感。
　　果然……
　　费奥多尔夺舍布拉姆，轉身背刺福地樱痴，没有成功，但也不算完全没有成功，因为他就像是早有预谋一样的带走了雨御前。
　　不仅如此，费奥多尔还利用其它被控制的吸血鬼以及在吸血鬼威胁下的普通人危险福地樱痴自杀。
　　但这一次是一点都没有成功，因为条野采菊勉强恢复了一部分战斗力，转回来看见这一幕，立刻就连起线索把费奥多尔的计划猜了个七七八八，于是就当机立断联合末廣鐵腸和江户川乱步抬手打晕了自己家的队长。
　　但晕倒状态也很容易被人袭击，于是条野采菊就把人交给了五条悟让人带走。
　　但那么多的吸血鬼，还有复活的费奥多尔，确实是很难解决，于是事情一下子就陷入了僵局。
　　国会还想道德绑架让条野采菊交出福地樱痴，但江户川乱步所说的“三重特異点”理论又让他们犹豫了，所以在最后，国会放手，命令军警继续抓捕费奥多尔，而武装侦探社与□□还有异能特务科一起处理吸血鬼。
　　至于太宰治……他正在趕回来的路上。
　　说是军警追捕，其实工作的人只有大仓烨子和末廣鐵腸，立原道造下落不明，而条野采菊，虽然反转咒术治好了身体的伤，但烧掉的粒子还需要时间来恢复。
　　太宰治赶回来一了解情况，觉得事情还没有糟糕成那个样子，于是就暂时松了一口气，紧接着他就想起来了被送到默尔索之前的事情。
　　于是他冲到了条野采菊的病房企图报复一下养伤期间需要忌口的条野采菊。
　　结果才刚“啪”的一下打开门，他就听见了小情侣打情骂俏的声音。
　　“嘶……您是狗吗？不要咬!啊!”
　　“唔，您最近怎么这么黏人?”
　　还伴随着一些腻死人的親吻声和水声，太宰治定睛一瞧，被窝半掩着这两个人的姿势，所以有一些看不清，但条野采菊的那只手……肯定是按在不该按的地方。
　　所以他下意识的就关上了病房门“对不起，打扰了。”
　　但紧接着又觉得不对劲，自己就是来找不痛快的，而且这两个人都不尴尬自己为什么要尴尬?
　　于是他又一把推开门，大声指责。
　　“干什么干什么?这里可是病房!你们有没有公德心!而且病中的人怎么还学不会禁欲!还想不想好了!”
　　条野采菊用手抵着末广铁肠的胸口，慢悠悠的拉开了一小段距离，又舔干净自己的嘴唇，这才转过身来面向太宰治“我订的是私人病房，高档的那种，等我走了这些东西都得丢了换新的，只会有我用，并不算没有公德心。”
　　“至于禁欲……”
　　白发军警摊了摊手，一脸的无辜“您哪里看出来我没有禁欲了?不会吧不会吧，对于一个前黑手党而言，親亲嘴居然都算是开荤了吗？您原来是这样清純的人吗？”
　　“清純”两个字条野采菊咬的音重，让太宰治也听的打了一个寒战，他摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，居然还强忍着恶心恬不知耻的自夸“对啊对啊，我可清纯了，太宰先生可是那些小姐姐们约会的第一选择呢!”
　　“倒是你们两个……”
　　他回忆了一下刚刚这两个人的姿势，又用微妙的眼神看了看条野采菊脖颈上的咬痕与红印子，然后抬手摸了摸自己的下巴。
　　“确定只是亲了亲吗？我怎么不相信呢？”
　　“您不信我也没办法”条野采菊理直气壮，他的身体还没恢复原先的年纪呢，现在甚至可以说是还没有成年，腻腻歪歪也就算了，才不会在这个时候做什么不该做的事情。
　　“不过话说您今天是来干什么的?这空手而来，哦，也不算空手，还拿了一个饭盒，总不是来给我送午饭的吧？”
　　不要太宰治回答，条野采菊就已经从心声里听到了答案，他的神色诡异了一瞬间“您可真幼稚!”
　　“反弹!反弹!”
　　作者有话要说：
　　这就算是结局了吧，不然我怕明年复刊会被zw打脸……说真的让jjxx和jw锁死吧!什么鬼剧情!

129、观影体其一
　　五條悟摘下了眼罩,露出了那双漂亮也危险的苍天之瞳，他环顾四周，观察着这个充斥着高科技感的巨大空间，这里到处都是银色的不知名材质的支柱,还有藍色的巨大的空间屏障。
　　无数看不懂的数据流穿越头顶上方的虚空,透过周边的藍色半透明屏障，空间内的人们可以看见无垠的星空,光的长河席卷着星星点点的星球,落下一道独属于宇宙的帷幕。
　　这里漂亮、宁静,安静的几乎会讓人不自觉的放松下来，但在场的人却几乎没有谁敢那么心大的真的放松下来。
　　因为他们是突然出现在这里的，毫无征兆、毫无反抗能力。
　　来到这个空间的人五條悟大多数都認识，比方说東京咒術高專的一年级与二年级的学生，还有七海建人、家入硝子以及夜蛾校长,再比方说京都咒術高專的二年级学生，老師庵歌姬、冥冥还有乐岩寺校长。
　　另外……还有一些更特殊的。
　　比方说已经死去了一年的最恶诅咒師夏油杰，还有夏油杰的养女枷场菜菜子和枷场美美子。
　　其实五條悟不認识的人也挺多的,有一些应该是普通人,另外一些雖然也不是咒術師，但在六眼看来,他们也确实算不上是普通人。
　　普通人的那一边隐隐约约分成了两个陣营,一边大多一身黑衣，长的凶神恶煞,另一边衣装各异，里面甚至还有一个小孩子。
　　非普通人的陣营人数很少,这些人雖然也都站在了一起,但看起来应该不都是一个陣营的人,一个鸢色眼睛、一个绿色眼睛，还有一个橙色头发鼻子上贴绷带的，这些人看上去都挺危险的。
　　五條悟不着痕迹的观察了一下这些个不是普通人也不是咒術师的家伙，他怀疑罪魁祸首在这些人里面。
　　无独有偶，异能力者阵营里也有人是这么想的。
　　但没等这些人开始互相試探，就听见整个时空发出了一声嗡鸣，机械音在嗡鸣之中从小到大慢慢清晰。
　　“调試，调試，此刻音量判断，低。”
　　“调试，调试，此刻音量判断，高。”
　　“调试，调试，此刻音量判断，音量调试成功。”
　　紧接着机械音停顿了片刻，才再次响起。
　　“晚上好，我是观影係統A06，很高兴能在这里见到诸位。”
　　机械音才落下，五条悟就迫不及待的开了口，他抱着手，语气咄咄逼人“连六眼都看不透，你到底是什么東西？有什么目的?”
　　机械音停顿了一会儿，似乎是在解析问題，紧接着开始用一种毫无感情的冰冷语气开始解释。
　　“我是观影係統A06，遵循总局时空规定，邀请诸位来到这里，你们本来并不是同一个世界，但经过计算，三个世界的时空屏障将在三天后相碰，冲击的力量足够讓三个世界融为一体。”
　　“经过检测，编号3036咒术世界与编号3035异能力皆是高危世界，需要提醒这两个世界的关键居民，以及相碰撞的低危险科学世界，要提前做好准备。”
　　“世界碰撞?”说话的是异能力者阵营一个棕色风衣鸢色眼睛的青年，他长的不错，看起来风流又多情，但那双眼睛里面却好像住进了深渊黑泥，让人只是看一下，整个背脊就开始发凉。
　　“我们世界的主要居民为什么只有我们三个?”
　　“嘀嘀嘀，问題解析”机械音很快就找出了曾经运行过的代码，开始详细的解释“因为本次碰撞，对3035世界的影响最低，而且经监测3035世界对处理普通人与能力者的关係最为熟练，有最为完备的风险应对结构。”
　　“另外，3035世界主要地点在横滨，横滨有荒霸吐留下的力量震慑，在三个世界融合之后，3036世界的咒灵与咒术师将在横滨得到最大程度压制，可以说是几乎不会存在。”
　　“最后……”机械蓝光“唰”的一下子从三位异能力者身上扫描过去“两位灰色阵营智囊，一位两面卧底，足够在保证重視程度的情况下将消息传给应该知道的人，係统的判断并没有失误。”
　　卧底小哥的脊背一下子紧绷了起来，他警惕的抬起头看了看蓝光消失的方向，又扭过头去看着武装侦探社的两位。
　　太宰治勾了勾唇角，露出一个恶劣的笑“卧底啊……我记得你是港口黑手党黑蜥蜴部队的，谁能派你去卧底?异能特务科?不不不，异能特务科养不出这种风格的卧底，那就是……军警?”
　　立原道造的神情越发严肃冰冷，在异能力的感召下，在场所有金属制品都开始发出不详的声响。
　　在旁边嚼嚼嚼红豆大福的猫猫侦探终于看不下去了，他咽下了嘴里的点心，伸出手拍了拍太宰治的肩膀“你不要吓他，我们是武装侦探社又不是港口黑手党。”
　　他扭头看向立原道造“你不用那么紧张，我们不会告诉港口黑手党的，虽然告诉了也没关系吧，你很强，能跑的掉的。”
　　立原道造抿了抿唇，扬起的眼尾冲淡了臉颊的稚气，像是一把锋利的刀刃“我相信‘超推理’，但我并不相信港口黑手党的前干部。”
　　他扫了太宰治一眼，鸢色眼睛的侦探无所谓的耸了耸肩，但军警小哥又很快就收回了視线，他伸出手压了压，压下了所有金属的异动。
　　“军警会让人送过去异能力的保密协议，这是必要的，请见谅。”
　　江户川乱步随意的点了点头，倒是太宰治，他摸了摸下巴。
　　“但异能力对我是无效的耶。”
　　然后他就被江户川乱步一把捂住了嘴“我们会盯着他的，要是实在放不下心的话，还可以做一些利益交换。”
　　立原道造沉默的点了点头。
　　等这边商议好了，A06系统才再次开口。
　　“现在，我们将会观看平行时空早一年的世界融合的发展情况，通过学习其它时空的经验，来减少一些时空融合将会产生的损失，希望本次观影能对诸位有用。”
　　“现在开始宣布观影规则，其一，观影开始之后，不允许再发生任何肢体冲突，系统空间将封闭一切肢体冲突可能性；其二，观影奖励，已经死去的人将在观影结束之后，得到复活机会；其三，观影采用选擇题模式，影响最大的咒术界将得到三次选擇机会，科学世界两次，异能力世界一次。”
　　“嘀嘀嘀，观影正式开始。”
　　“第一道选擇题，由東京咒术高專阵营的十一人进行投票选择。”
　　“A.咒术师都是没有脑子的大猩猩。”
　　“B.五条猫猫打架。”
　　“C.夏油杰你也有今天!”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　五条悟摸了摸自己的下巴“我怎么觉得这些选项都在骂我们呢？而且我为什么是猫?”
　　夏油杰黑臉“东京咒术高专的选择跟我有什么关系，为什么要cue我?”
　　家入硝子与七海建人对視了一眼，凑到了一起商讨。
　　最后，由于重重私心，也因为这些标题看起来都不太正经，所以，东京咒术高专的选择是……
　　“CCC!”
　　夏油杰“……啧!”
　　蓝色的光屏迅速变化，视角凝结在了五条悟的身上，准确的说……平行时空的五条悟。
　　【“摩西摩西？小瞎子你找我有什么事？”
　　“准备一下，夏油杰应该快准备好去袭击东京咒术高专了，让你那个学生，特级过咒咒灵的那个，快点去避难。”
　　“唉？你等等，你等等”五条悟被这突如其来的消息震得懵了一下，他拿好手机，明知道对面的人在不在现场都是看不到的，还是忍不住比比划划。
　　“你就直接说结果？过程呢？就是中间那个推论的过程？”
　　“哈？”条野采菊嘲讽的笑了笑，他仗着反正也没几天了五条悟估计也不会无视他的推论犯这个险，肆无忌惮的阴阳怪气“我才不跟傻子大猩猩解释，反正也就是这几天的事了，你自己看着办。”……】
　　虽然看不到五条悟电话对面的那个人的脸，但这个声音、这个语气……
　　立原道造的表情逐渐变得微妙了起来。
　　太宰治敏锐的察觉到了他的变化，于是扭过头饶有兴致的看他“怎么?你认识跟五条君讲话的那个人?”
　　五条悟一边专心致志的继续看电影，一边悄咪咪的分出了一点注意力给立原道造。
　　军警小哥纠结了半晌“应该是我认识的那个人吧……是一个前辈。”
　　“军警的前辈?”
　　橘发军警犹疑着点了点头。
　　影片继续向后放，虽然影片里面事情发生的时间不对，但是在场的很多人都很熟悉这一幕。
　　冥冥的眸光里闪过了一丝什么，她向后靠坐在系统空间的沙发背上，勾了勾唇角“果然就是我们认知里的那件事啊……”
　　五条悟的脸色波澜不惊，他没有说任何的话，只是沉默的向后看。
　　影片的中间跳过了很长的一段，等到再次亮起荧幕，大家能看见的看见的就是长长的巷道，在幽暗的街角，手持黑绳的诅咒师拦在了五条悟的面前。
　　这一幕很熟悉，但是后面的发展却不同于还未融合的世界的五条悟印象里的那样。
　　【白发的军警步履轻盈的走到了五条悟的身侧。
　　他身着方便行动的黑色紧身上衣，搭配黑红色裤子，穿着一双黑色的皮革靴子，还披着红色外套，腰间别了一把长刀、三把小匕首以及一把枪。
　　“我来接手这里，去您该去的地方吧。”】
　　立原道造已经肯定了自己的想法，他揉了揉自己的额角，然后就听见了那一句。
　　【“天啊，真是天真，不会吧不会吧，您不会真的以为我会告诉您吧？”】
　　啊……果然是条野前辈，不愧是条野前辈。
　　紧接着电影画面又是一转，转到了正在东京咒术高专之内与咒灵打架的女孩子身上，她有着一头红色卷曲的头发，扬起的眼角满是傲慢。
　　明明看起来很娇小，但一招一式都惊人，拳脚之间能听见那种爆破声，地板墙砖都会被打裂。
　　她一路势不可挡的冲向了夏油杰，最后将诅咒师掐着脖子压到了地上。
　　枷场菜菜子捂住了嘴“夏油大人!”
　　枷场美美子握紧了拳头“不可以原谅!”
　　夏油杰叹着气揉了揉在自己死去的这一里年明显成熟了很多的姐妹两的头。
　　但接下来的剧情可不是什么杀死最恶诅咒师的老套戏码。
　　【“等一下！先别杀他！”
　　夏油杰浑身疼痛，他也以为大倉燁子是打算杀了自己，于是安然的闭上了眼睛。】
　　……
　　【沉浸在自己的思绪里片刻之后，夏油杰终于意识到了不对劲，他挣扎了两下，从把他埋起来的宽大袈裟里挣扎着露出了一个头，然后就这么对上了五条悟的视线。
　　五条悟：“……”
　　夏油杰：“……”
　　没来得及阻止大倉燁子动作的夜蛾正道：“….....”
　　夏油杰：“？？？”】
　　视频之外的夏油杰“???”
　　枷场姐妹惊呼“这样的夏油大人真的好可爱!”
　　五条悟笑出了声。
　　庵歌姬和冥冥也在笑，庵歌姬乐不可支，笑得腰疼“原来哈哈哈哈哈……原来夏油杰你也有今天是这个意思!哈哈哈哈哈干得漂亮!”
　　立原道造捂住了脸，虚弱又小声“大仓副队……”
　　太宰治看了看咒术界的那几个人，又看了看立原道造，若有所思。
　　电影还在继续。
　　【红发军警勾起了唇角“记住了小子，我是日本军警最高部队猎犬的副队长，我叫大仓烨子。”】
　　……
　　【大仓烨子拾起垂落在地的宽大袭裟，动作利落的团吧团吧把夏油杰裹成了一个不断动弹的球，扛到了自己的肩膀上。
　　“那当然是可以的，你能联系到条野吧？要见人之前就去跟条野说，他会帮你安排的。”
　　鲜艳的玫红色很快消失在了夜幕里。】
　　第一个影片结束，许多人都把目光转向了现场唯一的军警。
　　立原道造“……”
　　立原道造“这是平行时空的事情，而且我还在卧底，我什么都不知道!”
　　作者有话要说：
　　我怎么觉得两章好像写不完……（虚弱）

130、观影体其二
　　五條悟将目光转向了沉思了好一会儿的太宰治“你好像有什么特别的发现?”
　　太宰治摸了摸自己的下巴,突然之间靈光乍现“嗯……嗯?我想起来了，那个白发的军警，也就是那个卧底小哥说的條野前輩，我以前听说过他,是当年高濑会的干部,外号无明之王，后来销声匿迹了,我还以为是他已经死了,没想到是从良了啊。”
　　立原道造还没有发表意见,江户川柯南先忍不住了“刚刚我就想问了，为什么侦探是灰色阵营?为什么黑手党干部能转职做侦探?更离谱的是……为什么黑手党干部甚至可以转职做军警?那可是军警欸，进部队不用做背调的吗？”
　　“正常军警是需要的，但我们是只看实力的猎犬啊”立原道造挠了挠自己的头发“而且有关异能力者的部门一般都是允许从良的，毕竟异能力者可以说是战略资源,刚刚结束不算太久的战争，日本之所以输了就是因为没有足够强的异能力者。”
　　“而且猎犬有特别手段保证队员不能背叛，條野前輩一开始不想从良的来着,听队长说他是拿剑抵着前輩的脖子,跟他说要么做猎犬要么去死……”
　　粉色头发的眯眯眼大学生侧了侧头“刚刚结束的战争?”
　　太宰治眯了眯眼“是世界的时间不一样?我们才结束的那一場战争是1945年结束的异能大战，到现在横滨都还是租界。”
　　“这个时间……”江户川柯南略一思考就想起了这个历史学科的知识点“二战过后啊,战争过后的生存环境……倒是也是能理解的。”
　　立原道造闻言突然意识到了什么,他一下子睁大了眼睛，军警小哥艰难的斟酌了好一会儿的语言,才再次开口“你们……和平了多长时间?”
　　“半个多世纪了。”
　　橘发的军警垂下眼帘，遮挡住眸光里的暖意“这是好事,世界融合不知道会融合成什么样子,但我希望……这样的和平能够持续下去。”
　　A06系統空间足够先进,并不是什么人工智障，它很精准的判断了时機，觉得时機成熟，这才再次开了口。
　　“嘀嘀嘀，討论时间结束，现在是第二道选择题，由京都咒術高专的9人进行投票选择。”
　　“A.條野课堂开课啦!”
　　“B.天灾咒靈。”
　　“C.夏油杰强抢民男。”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　“噗”庵歌姬今天的心情可以说是格外的好，她欢乐极了，可能是因为这些选项總在cue她很討厌的那两个人吧，听着就觉得心靈都得到了安慰。
　　“啧啧啧……没想到啊夏油杰，你居然是这样的人。”
　　夏油杰黑着臉“这玩意就喜欢春秋笔法，而且为什么總是提到我?”
　　系統没有回答夏油杰的问题，只是安静的等待着最终的选择。
　　虽然很想看戏，但咒術師的责任感与职业素养最后还是让京都校統一的选择了一个答案。
　　“我们选……B。”
　　荧幕再次展开。
　　【条野采菊敏锐的感受到了异样，他看了看周邊，忍不住皱眉，但他还是很快冷静了下来，抬腿走进了隔壁早已经歇业的商务楼。】
　　……
　　【白发军警趁着对方没能反应过来快速逼近，但他也只来得及在保安的惊呼声之中拎着对方領子把人丢出大门，下一秒，炽热的岩浆迎面而来，在扑鼻的呛人的热气与巨大的爆炸声之间，他隐隐约约的听见了咒靈在放肆的狂笑。】
　　……
　　【“接下来…….”
　　恶魔的目光落在了腿脚发软的中年男人的身上，巨大的压迫感几乎让男人的腦子一瞬间就变成了一片空白。
　　但漏壶还没有来得及下手，冰冷的危機感瞬间就笼罩了他的身体，他在那一刻听见了花御急迫的尖锐的示警声，周邊的草木树叶都在凄厉尖啸。
　　“漏壶！小心！快躲开！”
　　咒具雪亮的银光破开了怪物的身体，漏壶躲闪不及，匆匆侧身还是被伤到了要害与弱点，连带身体里的咒力流动都因为这一刀产生了片刻的动荡。】
　　“哇哦!”五条悟托着自己的下巴看的饶有兴致“很厉害嘛!虽然没有咒力，但仅仅靠着咒具，甚至都不需要看到咒灵也可以战斗。”
　　乐岩寺校长皱着眉“两只没记录在案的特级，这可是很严重的事故，都是老師了，五条悟，你怎么还是那么分不清轻重。”
　　六眼神子讥诮的嗤笑“因为他们对于我来说很弱嘛，也只有你们这些没什么本事的老橘子才会忌惮了。”
　　“放肆!五条悟，你难道没学过要尊師重道吗？”
　　这次接上话的人是夏油杰，特级诅咒師侧了侧眸，眼神里带着恶意的看了看老态龙钟的乐岩寺校长“哪里的话，悟可不需要尊重京都校的校长，他是東京校的学生，就算是需要尊师重道也轮不到您。”
　　“至于年长年幼，您的实力与贡献还不及年龄小您几十岁的悟呢，不准备反思一下自己吗？”
　　乐岩寺校长一下子被这两个人气的青筋毕露，满面通红“你……你们……”
　　夜蛾正道见状轻咳了一声，伸手捂住了还想补刀的五条悟的嘴“悟，你少说两句。”
　　在旁邊津津有味的听了好一会儿的太宰治没忍住笑出了声“哎呀哎呀，看来无论是哪里的上层，都是这样的腐朽和讨厌嘛。”
　　五条貓貓被捂着嘴，但还是坚强的疯狂点头赞同。
　　影片还在继续，但这一次，影片还贴心的放出了条野采菊的心声。
　　【咒灵刚刚说的那句话，让条野采菊一下子就明白了在幕后策划今天袭击的人就是加茂家的那个大长老。
　　会游泳的人最容易溺水，会咒術的人最容易死与咒灵，而加茂家的咒灵实验，再加上被加茂大长老请来的这两只咒灵，都让条野采菊深刻理解着这个道理!
　　他们是蠢货吗？怎么敢和这种与人类整个种族之间都存在着深刻矛盾的東西合作！】
　　“是的!他们就是这种类型的蠢货!”五条悟热烈鼓掌支持。
　　不过与咒灵勾结……如果这件事情在他们的世界里也是发生过的话，那灰原雄的死，还有其它的很多東西……
　　六眼神子的眼神里划过了一顺的阴郁。
　　【漏壶打开了他的領域——“盖棺铁围山”。
　　没办法，千金之泪的分子化实在是太难对付，滑不溜秋的，根本抓不到。而漏壶的領域好歹能独立出空间，能有更大的概率抓到人。
　　但其实领域空间给的余裕还是太大了，如果不是因为条野采菊要拖延时间，需要阻止咒灵们破坏帐，要时不时的冲着弱点攻击漏壶，这两只咒灵应該是完全不可能抓到他的。
　　而花御，这个存在感不强的咒灵，她表现出了让条野采菊都感到棘手的敏感，她總能在条野采菊显露身形的第一时间发现异样，提醒同伴的同时自己也发动攻击。】
　　“唔……”夏油杰对咒灵的研究是最为深入的，毕竟他可是咒灵操使，只有足够了解自己的武器，才能发挥出自己最大的实力。
　　“那只火山头咒灵的攻击力要高，但不够灵活，那只眼睛上长树杈的要更敏锐一些，不知道它开没开出领域，但是这两只应該都比我的化身玉藻前要强。”
　　五条悟坐的离他不远，听着听着就下意识的接话“火山头应該是人们对火山喷发的恐惧形成的咒灵，能力也很好猜，但要对付的话还是得靠蛮力压制，而那个树杈不知道是什么咒灵，它的弱点太明显了，反而好对付一些。”
　　接完话五条悟自己都愣了一顺，他悄悄的抬起眼睛看向夏油杰，却发现夏油杰也在看自己，于是又装作若无其事的样子又挪开了視线。
　　夏油杰面无表情的垂下了眼帘。
　　——在才见面的时候，他就想说了，五条悟瘦了好多，也阴沉了好多，看起来都不像是那个总是气的人牙痒痒的大少爷了。
　　看来总监部给了他不少磋磨啊。
　　【白发军警示意五条悟看那两个咒灵“你应該不介意把这两个送给他吧？”
　　“给杰送咒灵啊……”五条悟摸了摸下巴，表情有点微妙“不，我不介意，只是好久没干过这种事情了，多少会有点不适应。”】
　　五条悟听得晃了晃神，确实，无论是哪个五条悟都已经很多年没有再跟自己的挚友并肩作战了，而他甚至要更惨，连有这样的感慨的机会都没有。
　　【末广铁肠站在夏油杰的身后，他看见了条野采菊身上磨损的衣物，白发军警的腰腹之间甚至还有鲜血残留，于是霎时间眼神一变。
　　他快步向前，五条悟停下动作，惊讶的看着末广铁肠像一阵风一样的冲过去，上上下下的仔细检查了一遍条野采菊。
　　黑发军警伸出手，毫不见外的抚摸检查搭档破损染血的腰部，确认条野采菊身上的伤口并不是很严重，这才松了一口气。】
　　“条野前辈和末广前辈的关系是真的很好呢!”立原道造羡慕的看了看那两个贴在一起的人。
　　倒是太宰治似乎发现了一些古怪，他的眼神有些微妙，又隐隐约约有一些怀疑人生。
　　【五条悟蹲在夏油杰的前面，托着腮神情微妙的看着条野采菊与末广铁肠的互动，不知道为什么他总觉得自己好像在哪里输了，皱眉半晌，他扭头看向了夏油杰。
　　不得不说，哪怕分开了那么多年，夏油杰还是一如既往的了解五条悟，他一对上五条悟的眼神就知道这个人在想些什么，于是皮笑肉不笑的后退了一步，用行动证明了自己的拒绝。】
　　……
　　【终于，夏油杰忍无可忍，他在心里长长的叹了一口气，开始了熟练的自己洗腦自己，这就是只鸡掰貓，让让他怎么了，猫咪不懂事不是很正常的吗？
　　终于，PUA成功了，他自愿的伸出了自己的手。
　　五条悟眼睛一亮，高高兴兴的把自己用来蒙眼睛的绷带递了过去。】
　　由于系統空间很不见外的将这一段心里PUA放进了視频里，所以夏油杰很快就感受到了那一个存在感极强的視线。
　　他心虚的侧了侧头，假装自己没发现。
　　五条悟的声音幽幽的“为什么是鸡掰猫?杰，你敢在心里吐槽却不敢看我吗？你转头!你看着我说话!”
　　夏油杰坚定的……不敢转头。
　　“悟……那个是平行时空，不是我……”
　　“你敢说你没有这么想过吗？!你敢吗？”
　　“我没有!”
　　“你要是真的没有就把头转过来!”
　　“我不!”
　　这两个人有多幼稚就不用多说了，庵歌姬都懒得理他们，只是催促系统“放完了吗？放完了可以选下一题了吧？”
　　于是系统快速的将最后一段抛了出来。
　　【在解开帐之前，条野采菊突然想起了什么，他回忆起了五条悟的不靠谱，于是扭过头多问了五条悟一句“你来之前，通知辅助监督了吗？”
　　五条悟仔细一想，骄傲的叉起腰“那当然是……没有呢！”
　　夏油杰无奈极了，他揉了揉眉心“悟，这种事情有什么好骄傲的！你该想想要怎么跟夜蛾校长交代了。】
　　視频结束，这下子轮到五条悟心虚了，他专心致志的看着天空，假装自己是突然欣赏到了宇宙穹顶的美丽。
　　夜蛾正道幽幽的看了他一会儿，长长的看了一口气。
　　这一次的影片信息量还是很大的，比方说加茂家和咒灵的勾结，再比方说军警需要伪装诅咒师，这说明了对于军警介入咒術界的事情，咒术界现在的总监部肯定是不满意的，说不定就会千方百计的阻挠。
　　但能被作为经验让他们学习，而且系统之前也说了，3035世界拥有最完备的意外应对体系，还特地提到了能力者与普通人的矛盾，也就意味着……军警多半是赢到了最后的那一方。
　　一时间，大家神色各异，尤其是京都校的几位世家子弟还有一级咒术师，他们的神情都很古怪。
　　没有人讨论，系统自然而然就宣布了下一道题目。
　　“嘀嘀嘀，讨论时间结束，现在是第三道选择题，由盘星教阵营的的3人进行投票选择。”
　　“A.点我就看五条悟大惊失色。”
　　“B.从古至今都可以评得上英雄母親的加茂宪伦。”
　　“C.是你的腦子吗你就用?!”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　家入硝子侧过头“我想看A……”
　　庵歌姬:“我也想……”
　　五条悟一臉的不可置信，他看着家入硝子，痛心疾首“歌姬也就算了，硝子你怎么也?”
　　他还故意装出沉痛的表情，伸手捂住了胸口“啊……我伤心了硝子，真的伤心了……”
　　“哦，那你伤心吧”长发校医一臉冷漠。
　　夏油杰斟酌了半晌，虽然他也很想看A，但是要获取有用的情报的话，当然还是应该选B，才不是因为五条悟用那种可怜巴巴的眼神看他，才不是!
　　“选B吧！”
　　“切～”咒术界的众人发出了一阵失望的嘘声，其中还包括了不知道什么时候混进去的太宰治。
　　“啊，他们的关系真好呢”贝尔摩德忍不住感叹。
　　琴酒抱着手，不感兴趣的侧了侧头。
　　放映开始，出乎预料的是，开場的人物居然是太宰治和琴酒。
　　【来的这两个人看上去都不像军警，银色长发的男人阴沉沉的，看人的时候连目光都像是刀子，鸢色眼睛的那个看似要更无害一些，但抬眼的时候，那种了然与戏谑，那种透彻与无趣，看的人毛骨悚然。
　　羂索突然想起了前两天见过的那位俄罗斯情报商，那双紫色的眼睛与这位军警的，可以说是同出一辙、异曲同工。
　　他瞬间就警惕了起来，挂起了标志性的假笑“这位…….
　　他还没有说完，太宰治就出声打断了他，暂时代理的军警浅浅笑着，眼睛轻飘飘的扫过那道缝合线“太宰治，当然，这个其实并不重要，我的来意是什么您应该很清楚才对。”
　　“不，现在连这个都不重要了，毕竟该知道的，我都已经知道了。”】
　　压迫感透过屏幕，穿越时空，仿佛实质化了一样，让观看者就如同现場直面太宰治的羂索，忍不住紧张的汗流浃背，但现場也有人关注的不是这个。
　　太宰治眸光沉沉“跟我很像的紫色眼睛俄罗斯情报商?”
　　江户川乱步也放下了点心“是那个人吧?”
　　“啊，应该就是他。”
　　另一邊，普通人的那一边，金发黑皮的公安卧底语气讥讽“真没有想到啊，琴酒你居然是军警的卧底。”
　　琴酒没有搭理他，而是微微坐直了身子，沉下声音“A06!”
　　系统光圈闪了闪“在，请问有什么问题吗？”
　　“这个平行世界的我，是卧底吗？”
　　“并不是，您只是在组织破灭过后，被军警招募，具体招募过程可以参考条野采菊警官。”
　　条野采菊是怎么进入军警的，立原道造刚刚已经解释过了，琴酒心里也有数。
　　“呵”于是银发杀手终于松了一口气，他无语的冷笑了一声，下意识摸了摸口袋，没摸到烟，于是作罢。
　　【“当然了，议员都应该拥有发言的权利。”
　　“但你不是竹野内议员吧？不是议员当然就没有发言的权利，你说是吗？不知名的咒灵君？你的本体，应该是大腦吧？”
　　羂索的话语顿住了，竹野内议员那双苍老的眼睛一瞬间变得怪异，怪异的就像是画像里的妖魔，透过人的皮囊窥探着人间，妖邪、阴冷、择人欲噬。
　　半响，他勉强控制住了自己，重新勾起了唇角“您说笑了，我听不懂您在说什么呢。”】
　　……
　　【他冷着臉，很快利用领域大范围的破坏了周边的建筑，争取多毁掉一些痕迹，紧接着立刻转身往后，朝着感应到的咒力的另一个方向逃跑。
　　琴酒见状，低头看了太宰治一眼。】
　　这一眼，让屏幕内外的太宰治都有了一种不太好的预感。
　　果然……
　　【太宰治眨巴眨巴眼睛，配合上那张腮帮子两侧养回来了一点肉的脸，从上往下的角度看起来就像是一只黑色的猫。
　　现在这只猫正在拼命卖萌，一边讨好一边威胁，企图让琴酒改变主意。
　　“真的，不要这么干，如果你这样做了，我事后一定会报复你的，真的。”
　　琴酒冷笑了一声，还是铁石心肠的把太宰治举了起来，太宰治在他的手下疯狂的挣扎“等等，真的，我报复人还是很可怕的!”
　　“biu~”太宰治牌炮弹发射了。】
　　太宰治震撼又惊恐的扭过头去看着琴酒。
　　琴酒……琴酒没有说话，只是冷漠的继续看自己的影片。
　　【但来都来了，摆烂也不是办法，太宰治怒火中烧，他愤怒的咬住了腮帮子，大力撕开了形成没多久的缝合线，与一个长了嘴的脑花面面相觑。
　　羂索反应了一下，最先反应了过来，长着小短腿的脑花转身就要跑……没跑掉。
　　太宰治强忍着恶心，阴沉着脸色一把抓住了那一团白粉色的东西，没忍住“呕！”了一声。
　　那团脑花在人间失格的力量下开始冒烟，但羂索居然还能在剧烈疼痛下一边尖叫着一边扭动，试图继续逃跑“既然那么嫌弃，你就放开我啊!”】
　　……
　　【“这是什么东西？你说遇上了麻烦，可能会死，就是因为这么一个……脑花？”
　　太宰治趁着夏油杰还没有反应过来，眼疾手快的一把把索塞进了夏油杰的怀里，紧接着他就掏出了湿巾疯狂擦手“你不要看他这个样子，他可以开领域啊，这一只肯定是特级!】
　　夏油杰眼神微妙的看了看视频画面上的那一只咒灵，长的恶心、能力也恶心，但特级这件事，勉强能弥补它那不妙的外表。
　　太宰治则是一脸的生无可恋，他借着江户川乱步的围巾，完全埋住了自己的脸。
　　不过能附体，连议员都能无声无息替代的咒灵……
　　在场大部分咒术师的脸色都变得有一些严肃。
　　【条野采菊欣然应邀，他走上前去，眼神复杂的看了看羂索“你原先的计划，是不是等夏油杰死后抢占他的身体，然后利用夏油杰的身体来对付五条悟，让我想想…….狱门疆是吧？”
　　这居然还能回马枪到自己的身上，在旁边安安静静的坐着的夏油杰猛然抬起头，他看了看索，忍不住想象了一下自己被这么一个东西占用身体的情形，于是忍不住打了个寒颤，看着脑花的眼神也逐渐带上了险恶。】
　　画面外的夏油杰也是同样的表情，他想了想，想起来自己应该已经死去一年了，而自己的身体会被怎么利用，影片已经给出了答案。
　　枷场姐妹对视了一眼，枷场菜菜子伸手拉住了夏油杰的衣袖“夏油大人，在您被六眼杀死之后，那个人占用了您的身体，对不起，我们太没用了，没抢回来……”
　　夏油杰摸了摸两姐妹的头，勉强柔和下脸色安慰她们。
　　五条悟的脸色也很难看，他与家入硝子对视了一眼，已经打算好了回去就去检查。
　　与此同时，这一段的影片也已经走到了最后一段，只听见条野采菊再次问出了一个让人想不到的问题，然后那团脑花状的咒灵，也就是当年的加茂宪伦竟然真的点了点头。
　　【“虎杖悠仁的母親，死而复生的事情跟你有没有关系？”
　　羂索笑了，脑花笑着露出了狰狞的牙齿“当然有，那就是我，我附身了虎杖香织，用她的身体生下了虎杖悠仁，真要说起来，我才是虎杖悠仁的母親。”】
　　沉默，是今晚的康桥。
　　观影现场凝滞了一会儿，直到太宰治与屏幕上的自己一同开口，打破了沉默“你们咒术师……真是让我叹为观止，真的，我现在非常的倾佩你们。”
　　咒术师们“……”
　　莫名其妙风评被害，还没有办法反驳。
　　看着身边恍恍惚惚的虎杖悠仁，五条悟忍不住叹了一口气，他伸手揉了揉虎杖悠仁的头。
　　“小孩子就不要考虑那么多了，让老师来帮你查清楚，等从这里回去，老师就去查。”
　　虎杖悠仁用力的点了点头。
　　可能是现场气氛实在是太阴间了，系统光环闪了两下，出声打破了沉默。
　　“嘀嘀，检测到3036世界拥有一次机会，可以从刚刚三道选择之中再挑选一道，由现场23位咒术师进行投票。”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　于是气氛一下子又火热了起来。
　　庵歌姬最先开口，激动的几乎破音“第三题的A!我要看A!”
　　冥冥与家入硝子“我们也选A!”
　　夏油杰稍微一犹豫“那……我……”然后他就被五条悟用那种幽怨的眼神看了一眼，于是临时又改了口“第三题的C吧。”
　　但由于某些人的人缘问题，虽然夏油杰反了水，但最后投票最多的选项还是……
　　“AAA!”
　　在五条悟抗议的声音之中，荧幕展开。
　　画面中是一间明显不是东京咒术高专的小教室，讲台上的是条野采菊，讲台下的是咒高二年级的学生们。
　　条野采菊讲的是该怎么对付总监部的那些老顽固，听着听着，原先满不在意的咒术界各位都开始认真了起来，就连冥冥也收起了看戏的态度。
　　只有太宰治与江户川乱步是没有兴致的，江户川乱步小声跟系统空间说了什么，紧接着他的面前就出现了一大盘曲起点心，绿眼睛的猫猫侦探眼睛放光，很快就开始津津有味的吃了起来。
　　故事的转折在半节课过后。
　　【黑发搭档才听了半节课就开始双目无神，在差点睡着磕到桌子之后，他干脆就在条野采菊凶狠的瞪视之下一把脱掉了上衣，开始在一边做俯卧撑。
　　“一、二、三、四、五.…..”
　　条野采菊的额头上肉眼可见的浮现了具象化的“井”字，他皮笑肉不笑的拿出湿巾擦了擦自己沾了粉笔灰的手，然后气势汹汹的“唰”的一下站起身来。】
　　立原道造已经能预料到接下来会发生什么了，于是只是无奈且习以为常的往沙发靠背上一靠。
　　【条野采菊抱着手站在末广铁肠的旁边，脸上的笑容随着数字的增加变得越发危险，他重重的一脚踩在了末广铁肠的背上，毫不留情的向下施加着压力。
　　但末广铁肠只是稍微停顿了一下，很快就不受干扰的继续着自己的动作，连速度都没有降低哪怕是一点，手肘的弧度更是模板化的标准。
　　都说人生气到极点是真的会笑，条野采菊就是这样，他没忍住冷笑了一声，直接踩着末广铁肠的背站了上去，条野采菊的平衡性好，站的稳稳当当，而末广铁肠也好像没有受到任何影响，自顾自的锻炼。
　　于是条野采菊也越来越觉着恼，他抬起右脚，自上而下的用力踩上末广铁肠的后脑勺，企图把人的脸直接压到地上。】
　　镜头甚至还给了那只踩着后脑勺的腿一个特写。
　　黑色的皮质靴子包裹到小腿，更衬托的那条腿比例完美、修长，腿的主人狠狠地向下，踩在赤裸的肌理漂亮的背脊上，又转而向前，以一种羞辱感极强的方式踩踏。
　　但偏偏受害者又并不在意，于是看上去就像是一个愿打一个愿挨的字母游戏。
　　【就在他抬起腿的时候，五条悟下意识的捂住了离他最近的乙骨忧太的眼睛，前一排的七海建人也忍不住闭了闭眼，紧接着匆忙的挪开了视线。】
　　……
　　【五条悟按住了乙骨忧太的肩膀，他的声音飘忽，但语气却是难得认真“忧太，相信老师，这个画面不适合你，你和里香可是纯爱，不需要看这种东西。”】
　　屏幕外的庵歌姬也已经挪开了视线，她难得夸了一句五条悟“看来你还是有师德的嘛，还知道给学生挡一下。”
　　一众刚刚起哄的咒术师都没了动静，有看天的有看地的，看起来都是一副很忙但不知道具体是在忙什么的样子。
　　直到一个声音打破了气氛的尴尬。
　　是立原道造，他的脸上是真情实意的迷惑“这个画面怎么了吗？为什么要捂眼睛?”
　　太宰治的神情有一些古怪，但还没有等他说什么，一直装作透明系统的A06忍不住了，它一下子切换了视频画面。
　　【条野采菊举着手机，咬牙扭过不知所措的末广铁肠的脸，然后他就这么……亲了上去。
　　被亲的末广铁肠也惊的睁大了眼睛，搭档冰凉的唇落在了他的唇上，让他一时之间陷入了呆滞，他的脑海一瞬间几乎是空白的，但又好像在空白里开出了绚烂的花，绚烂的色彩晃的他头晕脑胀。
　　条野采菊亲的位置其实并不是很正，毕竟是第一次接吻，哪怕理智没剩几分，条野采菊也是忍不住有一些犹疑的，所以吻落下去的时候稍微偏了一点，差一点就要落在唇角。
　　末广铁肠在呆愣之下，很快就顺从了本能的反应，他飞快的伸出手，拿过手机摁了挂断，紧接着不管不顾条野采菊试图阻拦的手，用力的亲了上去，他甚至还无师自通的学会了深入。】
　　画面只到了这里，很快就在满场的轻咳声中被系统按了关闭。
　　而视频之外，立原道造呆若木鸡，半晌，他才勉强找回了自己的声音。
　　“……啊?条野前辈和末广前辈在一起了？什么时候的事情?”
　　太宰治拍了拍橘发军警的头，他用着用那种同情而复杂的语气“没事的，小孩子不需要知道那么多。”
　　作者有话要说：
　　哈，我就说最多三章（得意叉腰）刚好还把加更补完了!（假装自己真的是来加更的）

131、观影体其三（本书完结）
　　其实并没有比太宰治小到哪里去的立原道造非常的不服气。
　　然而他再不服气也没有什么用,因为其它人看他的眼神也都跟面前这个恶趣味且促狭的太宰治很像，差别只是有没有将心里话说出口而已。
　　但有些时候重点就在于到底说没说出口，没说出口的可以假装不知道，但说出口了,那就没有办法再安慰自己了,当然这也更显得嘴闲的某个人欠。
　　但立原道造也并没有生气太久，因为很快,下一道题就来了。
　　这次终于轮到了普通人選擇。
　　“第四道選擇题,由科学世界黑衣组织阵营的7人进行投票選擇。”
　　“A.点我就看FBI大战小怪兽。”
　　“B.论黑衣组织是怎么滅亡的。”
　　“C.危险的横滨。”
　　“时间五分钟,请尽快做出選擇。”
　　琴酒的目光一下子凌厉了起来，都不用多想，一定会被选择答案已经是那样的明显。
　　“选B。”
　　黑衣组织的其它人也并没有什么不一样的意见，虽然选项A也很吸引人，但比起看FBI的戏,显然还是自己组织的安危要更加重要。
　　画面的开头，是今天并不在场的宾加，他殺了一个议員,然后站在血腥之上发送任务报告给顶头上司朗姆。
　　緊接着视频画面一转,条野采菊踩在诅咒师的尸体上接通电话，电话那一头的女声很熟悉,是军警猎犬的副队长大仓烨子。
　　他们正在商讨着议員被刺殺的事情。
　　【“现在也知道是谁在给御三家提供便利了,异能特务科那边的意思是让江戶川亂步过来帮忙，查出来了全部严格判刑,给他们一点教训。”
　　“江戶川亂步？
　　条野采菊思索片刻，觉得还是不妥当。
　　武装偵探社毕竟只是灰色地带组织,威慑力并没有那么可怕,而这次的巴掌扇的要是太轻了,該会有人记不住疼痛的。
　　“我知道公安传信过来说的那个组织，公安半个世纪都没能滅掉它，江戶川亂步过来查，查清楚了也不一定能抓到，抓到了也不一定是真正的下令者，小心最后死的只是一些替死鬼，該给的教训给的不够深刻。”
　　“看来你心里已经有了主意，你的想法是？”
　　“换一个人吧，换异能特务科的另一个偵探来。”】
　　江戶川亂步停下了吃点心的动作，他安静的思考了三秒，很快就反應了过来“啊……那个人啊，那我明白黑衣组织是怎么没的了。”
　　太宰治也想起了什么“我好像……听说过?殺人偵探对吗？”
　　江户川乱步鼓着腮帮子点了点头“應該就是他，只有他的异能力是附和条件的。”
　　江户川柯南虽然很好奇，难耐的心痒痒，但影片还在播放，于是他也就尽力压下了心里的蠢蠢欲动，准备等播放完再过去询问这两个人。
　　只见此时影片的画面上已经出现了那个神秘的偵探，他带着一顶鸭舌帽，脸上还带着遮光眼镜，手上拿了一根没有点燃的细烟管，怀里抱着一只精巧漂亮且栩栩如生的人偶娃娃，娃娃有着黑色的头发与黑色的眼睛，身上还穿着红色的华丽小洋裙。
　　侦探很快就收到消息，迅速赶往了案件发生的地方。
　　【金发的侦探的脸上没有任何表情，既不同情也不悲伤，他仔细的看过现场每一处，那双冰冷的能看破一切虚妄的眼睛扫视过现场的每一个人，最后目光落在了窗台的位置。
　　他上前几步，侧头向着窗框后面看了一眼。
　　就在这个时候，旁边的另外一户人家的客厅里，有一只边牧犬扑到了窗口，冲着他吐了吐舌头，綾过行人的意味不明的看了看边牧的身后，那里有一个椭圆形的会三百六十五度扭动的小机器。】
　　……
　　【金发侦探改变了主意，他回过头来，語气不悦而冰冷“关几年就能出来，怎么可能呢？”
　　“接下来，你就会迎来自己的死亡，好好感受吧。”】
　　“这是……威胁吗？”安室透被綾辻行人留下的最后一句话惊到了，再加上刚刚太宰治说的“殺人侦探”，他下意识就认为或许这是这位侦探执行自己认可的正义之前给出的宣言。
　　“嗯?怎么会呢？他说的可是实话”太宰治神神秘秘的笑了笑“不如继续往下看，影片應该会给出解释的吧。”
　　安室透深深的看了他一眼，最终还是选择了闭口不言。
　　【高桥女士的丈夫死了。
　　在警方押送着他离开的时候，路过了擺着玄关柜的门口，杀人犯被玄关高台上擺放着的玻璃制巨大擺件直直的砸中了头部，一击毙命。】
　　影片还特地给了助手小姐一个特写。
　　【辻村深月下意识的抬起头看了一眼，緊接着就露出了了然的神色，但她其实不太同情人渣，只是担心死了意料之外的人，会不会招致军警问责。】
　　服部平次忍不住吐槽“刚刚那真的不是威胁吗？如果只是巧合的话，那未免有些太巧了吧，而且这个镜头给的还这么微妙。”
　　太宰治摇了摇头，并没有打算揭露谜底。
　　于是大家也只能带着满心的疑惑继续向后看。
　　【警察们检查过了玄关与玻璃摆件，確认就是玄关柜买了太久了，有一边的螺丝微微有点松，这使得玄关的平面变得歪了一些。
　　而那个摆件本身的设计就需要摆放的时候有一个平稳的台面，重心稍微一失衡就有放不稳的风险，只是今天刚刚好就掉了下来，砸中了凶手。】
　　冲矢昴的神色意味不明“看来確实是巧合呢。”
　　但在场的侦探甚至是黑衣组织的成員脸上的神情都还是狐疑的。
　　果然，镜头给了个时间加速，从截出来的一次又一次案件結局来看，这件事情確实是没有那么简单。
　　【綾迁行人陆续出现在了所有出事议员的死亡现场。
　　这位军警派来的金发侦探確实是有一番本事，基本只要他走进现场看一眼，杀人的手法、有没有帮凶、有没有人在其中浑水摸鱼、凶手应该是怎么样逃跑的这一係列问题就能直接说清楚。
　　等到多经历几次綾过行人勘破案件，有些事情就很明显了，所有浑水摸鱼杀人的、帮凶的，全都没能活到被送到警察局!
　　而且这些死去的人都有一个共同点，就是案件都是由绫行人侦破的。
　　中间有一次金发侦探到的时候已经有其它人找出了混在其中的帮凶，那位犯人居然是唯一一个安全的被送到警局接受审判的。】
　　这下子就連基安蒂都忍不住吐槽了“这很明显了吧，应该就是他干的。”
　　视频中的侦探们也有着相似的怀疑，于是终于有人提问，但金发侦探的回答却没有那么的清楚。
　　绫辻行人的回答不仅是不能解释疑问，甚至还平添了更多的疑惑，让视频内外的人都更加觉得一头雾水。
　　【绫辻行人无奈的抬眼望向用微妙的眼神看着他的警察“军警派我过来之前没有先跟你们说一声吗？”
　　“按理来说这件事情我应该保密的，不如你们自行向军警询问情况？”】
　　……
　　【“因为正常的案件是不会让我来侦破的。”
　　绫过行人的神情冷淡，他低头看了江户川柯南一眼，还是没有挣开小孩子的手，只是用着没有丝毫起伏的語气阐述。
　　“你们认为緊紧跟着我的狙击部队是为什么来的？为了保护我？不，他们是为了监视与控制我，在这之前，我已经被特务科软禁了好几年了。”】
　　基安蒂想了想“那还派他出来破案，怎么又忌惮又要用的?而且这个模式我怎么好像在哪里见过?好像是一部电影来着的……”
　　贝尔摩德的表身份是个演员，对同行的东西自然很是了解，于是一下子就对上了基安蒂腦回路“食人魔汉尼拔?”
　　“对对对就是那个!”
　　“不过原来日本的警察也会这样做啊，还以为是美国那边才更常见一点。”
　　莫名其妙风评被害的日本警察安室透眼神微妙了一瞬间。
　　很好，既咒术师风评被害过后就是日本警察了，天道好轮回苍天饶过谁。
　　【“军警那边不应该什么都不说吧？绫辻侦探…….在特务科内部一直有个外号一—叫杀人侦探，绫辻侦探破了的案件，凶手一定会在二十四小时之内自然死亡的。”
　　“很久以前有一个高官，他在被绫迁侦探确认为凶手之后十分恐慌，于是很快收起了身边所有的利器，还雇佣人全天候保护他，結果，他死在了自己家的卫生间里，把自己淹死在了脸盆里。”】
　　这么玄幻的死法倒是看起来不像是正常事件了，本身世界观就不在科学侧的咒术师里面最先有人反应了过来。
　　五条悟一下子就連起了线索“一定会自然死亡，异能特务科……这是那个侦探的异能力吧？让我想想看，唯一一个不是被他指出来的凶手也是唯一一个活下来的……”
　　“他的能力，是让被自己侦破的案件的罪犯死去吗？”
　　冥冥的思路也跟上来了，白发御姐靠在沙发背上，她的姿势懒散但谈吐与动作却是胸有成竹“再加上这个视频是为了看黑衣组织是怎么滅亡的，似乎灭亡的最终原因，已经是能确定的了。”
　　他们的猜测的确是正确的，因为视频画面又是一转，将結局摆上了台前。
　　【后半夜，黑夜里的东京巷道，金色头发的杀手倒在了废墟之中，他的头颅、脸颊都被砸烂了，找到人的时候，尸体之下已经积起了一大片血泊。
　　他死的很仓促，明明上一秒手里还拿着手机回复消息，下一秒就直面了突如其来的烂尾楼坍塌，根本来不及逃跑，就被压了个正着，就这样玩笑一样的轻易的結束了罪恶的生命。】
　　……
　　【等到数个小时之后，漫长的黑夜终于过去，天光破晓。黑衣组织炸开了锅，安室透根本没有废什么力气就从其它人的口中问到了准确的消息——朗姆与宾加死了。
　　之后没过多久，安室透就收到了来自组织的boss，也就是传说中的那位先生的命令，准确的说，不止是他，而是组织的所有成员都收到了这个命令——全力追杀异能特务科的杀人侦探绫辻行人。】
　　……
　　【组织boss预料之中的死了，在这位独裁领袖死去后没多久，琴酒带着自己的一众手下趁乱拿了钱，脱离了混乱的组织，出去自立门户。
　　伏特加与贝尔摩德一开始就跟着他跑了，科恩、基安蒂也在摆脱了公安追捕之后，也很快带着自己的家当投奔了过去。】
　　视频看的差不多了，大家的神色都各有各的微妙。
　　先不说琴酒带着人自立门户这件事。
　　在场的黑衣组织杀手们扪心自问，如果真的到了影片上的那个地步，自己的命与组织，当然还是会选择自己的命，琴酒的选择无可厚非，他甚至还好心的带走了其它人!
　　而且组织的灭亡也不能怪琴酒啊!这又不是琴酒的错!
　　只是世界融合果然对科学侧的世界就是很不利啊!异能力这种东西，简直就是作弊!
　　“防不胜防啊，果然还是要早做准备”贝尔摩德把玩着她刚刚从係统空间那边要过来的酒与酒杯。
　　至于这个准备是黑衣组织灭亡的准备还是早点跑路的准备。
　　嘿，不可说不可说。
　　要往常这个时候，琴酒早就拿枪威胁对组织不忠诚的代号成员了，但电影到底还是给他带来了冲击，他竟然没有说话，只是扫了贝尔摩德一眼，低头垂眸间，神情若有所思。
　　不过黑衣组织这样的灭亡方法也侧面佐证了方才五条悟的猜测。
　　家入硝子叹气“果然是异能力啊……”
　　跟咒术一样作弊的能力。
　　视频结束，黑衣组织的人一片沉闷，其它人也没有说话，于是係统很快就宣布了下一道题。
　　“第五道选择题，由科学世界红发侦探阵营的6人进行投票选择。”
　　“A.论琴酒是怎么落网的。”
　　“B.小侦探自作自受。”
　　“C.震惊，琴酒竟然?!”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　反复在题目里被cue的黑方琴酒在係统語音才落下的时候，就忍不住冷笑了一声。
　　这倒数第二题，可引起了不小的反响，单是题目就已经让红方乱成了一锅粥。
　　“嗯？一、二、三、四、五?只有五个人啊？哪里来的六个?”这是茫然的服部平次。
　　“怪盗基德为什么算红方侦探阵营?怪盗也是罪犯啊!”这是无語的小柯。
　　“小侦探你不要公报私仇!我只是不杀人的怪盗而已，就連偷的宝石也每次都还回去了!怎么都不能跟那几个凶神恶煞的站在一起吧!”这是试图反驳的怪盗基德，然后小白鸽就因为出言不逊被江户川柯南一把捂住了嘴。
　　江户川柯南小心翼翼的侧头看了看被评价为“凶神恶煞”的那边，发现那群黑衣人没有人生气，这才松了一口气，他拍了拍怪盗基德的肩膀，用那种抱怨的语气。
　　“真是的，下次说话要注意一点啊基德!”
　　还有一个人假装什么都不知道，实际上悄悄的在私底下捏了一把汗。
　　这个人是安室透，因为就在结束选项念读的一瞬间，系统的声音就在安室透的腦海里响起，差点把警觉的公安先生吓到。
　　“检测到人员还在高危险的卧底之中，您可以在心里做出投票，系统将为您计票。”
　　安室透缓缓的输出了一口气。
　　琴酒思考着题目，他抬头看了看莫名僵硬了一顺的安室透，忍不住眯了眯眼。
　　最后在冲矢昴的积极引导以及安室透的悄悄投票之下，选项确定。
　　“我们选……A。”
　　很好，琴酒这下子看起来是真的有一些恼了。
　　视频的开头还是某一个熟悉的白发军警，他在调查的过程中发现了自立门户的琴酒一行人的踪迹，于是与黑衣组织的杀手们进行了一场一面倒的追逐战。
　　科恩、基安蒂、伏特加、贝尔摩德相继落网，最后才轮到了琴酒。
　　【条野采菊勾唇露出了一个带着威胁意味的笑，他用枪支抵着身下人的胸口，低头面向那双森绿色的狼一样血腥的眼睛，戏谑的改编了福地樱痴当初招募他的那句话。
　　“要么加入我们，成为官方的人，要么去死，要选一个吗？亲爱的杀手先生？”银发绿眸的男人侧头吐出一口带着血的唾沫，冷冷的笑了一声，嘲讽意味十足。
　　“呵。”】
　　视频外的琴酒几乎与屏幕上的自己是同时冷笑出声的，他侧了侧头，思考不顾及这里还有一个军警在。
　　“官方的人，一向让我大开眼界。”
　　立原道造闻言只是皱了皱眉，并没有说更多的话。
　　【琴酒掀起眼帘，用那双狼一样的眼睛瞪着条野采菊，他的眼神里写满了凶狠，恨不能把压在自己身上的这个人给生剖活吞了“你被官方给拴上了链子，就想把我也带上，想让我跟你一样对着那些恶心的东西摇首乞怜？”
　　“是又怎么样？”条野采菊无所畏惧的低头迎上了琴酒那要吃人一样的凶狠眼神，伸出手指撵着银发杀手的伤口，沾了沾他腰腹间的血，戏谑的在那修长的脖颈上画出了狗链子的形状，勾唇间笑得格外恶劣。
　　“反正您现在已经落到了我的手里，也只会有两个选择，要么死，要么跟我一起当狗，选一个？”】
　　怎么会有人在琴酒面前这么嚣张!?
　　安室透与贝尔摩德同时倒抽了一口凉气。
　　就连江户川柯南的眼眸里，都隐隐约约显露出了几分对白发军警的倾佩之色。
　　【银发下那双绿色的眼眸森寒，目光冰凉刺骨。
　　条野采菊“嘶”了一声抽手，带着皮质薄手套的掌心已然被毫不留情的咬破，血肉模糊。
　　“牙口真好，这牙齿也真尖锐，您是狗吗？居然直接就咬上来？”虽然早有心理准备，但军警还是皱着眉甩了甩手心的鲜血，他用力掐着琴酒的脸逼他张口，一边用没有被咬破的指尖处抚摸獠牙，一边用轻柔的语气假意抱怨。
　　琴酒没有再回答，只是恶狠狠的看着条野采菊，松开手的一瞬间，他又一次差一点咬中了白发军警。
　　低沉的男声轻咳两声，带着深深的怒气“你可千万别被我抓到机会。”】
　　视频结束。
　　粉发大学生冲矢昴艰难的压下了涌到嘴边的骚话。
　　安室透面露倾佩之色“不愧是你，琴酒。”
　　立原道造的眉头已经松开了，转而剩下的是几分习以为常又忍不住替前辈心虚的神色“啊……这……不过说真的，条野前辈真的挺喜欢你的嘛，他很少对罪犯这么温柔的。”
　　温柔?
　　观影厅的众人用看鬼的眼神看着立原道造，看的军警小哥不自在的挠头。
　　“为什么看我，怎么了吗？”
　　接话的人还是太宰治，他又一次拍了拍立原道造的肩膀“不愧是你。”
　　“哎呀不要老是拍我！而且你也没有回答问题!”
　　“没什么，反正不是什么重要的事情啦!系统，放下一题啦下一题!”
　　“喂!”
　　于是系统从善如流的念出了最后一题的题目。
　　“最后一道选择题，由异能力世界3人进行投票选择。”
　　“A.太宰治:啊，我脏了。”
　　“B.太宰猫猫驾到!”
　　“C.坑小孩子的条野警官。”
　　“时间五分钟，请尽快做出选择。”
　　系统的话音一落，江户川乱步就看热闹不嫌事大的举起了手“我选A!”
　　刚刚被太宰治招惹过的立原道造也不甘示弱，紧随其后“我也选A!”
　　于是太宰治连选择的机会都没有，结局就已经注定。
　　太宰猫猫哀哀怨怨的看了看立原道造和江户川乱步“你们真是太过分了!”
　　江户川乱步假装听不见的埋头零食堆。
　　视频开始，没想到的是，这次的视频，竟然是方才咒术界选择的最后一题也就是第三题的后续。
　　【眯眯眼的咒术师忍了又忍….没忍住，他一把抓住了腦花，语气里压抑着深深的怒火“你做这些事情的最终目的是什么？你想做什么？”
　　“我计划了近千年，是为了让世界重新回到咒术最为强盛的时期，我的计划是将在整个日本的范围内强制开展游戏——死灭回游，能活下来的人，都将会是或者成为咒术师。”
　　羂索的声音里藏着妖魔的蛊惑，他的话语煽动着情绪，几乎让夏油杰下意识的回忆起了曾经的梦想。】
　　死灭回游?让全世界都成为咒术师?
　　咒术师阵营的众人脸色大变。
　　夏油杰的神色逐渐开始变得恍惚了起来，之后又慢慢的转为坚定，他的神情一点点的带上了认真。
　　就连太宰治的神情也有一些古怪，因为他突然想起了另一个人，对，就是那只希望异能力者死光，世界只剩下普通人的紫眼睛小老鼠。
　　羂索与费奥多尔都愿望相反，能像视频里这样合作真是奇事，不过真的是合作吗？还是……单方面的利用?
　　【夏油杰怔了怔，但他还没有来得及细想，紧接着就听见精索发出了一声惨烈的尖叫，他扭过头，看见条野采菊拉着太宰治的手，坚定的按住了脑花。
　　太宰治满脸都写着生无可恋，他的神情木然，躯体僵硬，甚至都不想再说话了，只是安静的从条野采菊的手里救回了自己的手，转身走进了厕所。
　　心寒，真正的心寒，从来都不是大吵大闹。】
　　……
　　【条野采菊淡定的无视了众人投注来的诡异的目光，没有了太宰治牌脑花烧烤机帮忙，他就随手掏出了一把带着咒力的剑，带着威胁意味的“啪”的一声拍在了那一团脑花上，拍的柔软的脑部组织结构微微发颤。
　　“嘘……您最好乖一些，您还有用，我不想这么快就送您下地狱。”】
　　条野采菊的这一手，不仅震慑了视频里的羂索，就连视频外同样有了小心思的夏油杰也收回了自己的蠢蠢欲动。
　　——这群异能力者可不是好对付的，如果就按照羂索的计划行动，那自己多半也会落得跟那团脑花一样的下场。
　　太宰治的表情则是更幽怨了，他整个人在观影沙发上瘫成了一摊“真是的，这不是有其他办法嘛!为什么总要弄脏我的手……”
　　乖孩子立原道造忍不住替条野采菊心虚“那个……条野前辈可能是一时间没想起来……”
　　他的声音在太宰治幽幽的目光中逐渐变低，最后直接闭麦。
　　太宰治冷哼“明明就是恶劣且可恶的军警霸权!”
　　【“历史与文化，究根结底是由普通人创造的，失去普通人，生产力将会发生很大的倒退，况且国家也是由无数人组成的，普通人、咒术师、异能力者，缺一不可，您最好放弃您心里的那一点犹疑，如果您有一天真的有了这样的心思…….”
　　条野采菊笑了笑，眼神骤然冰冷了下来，带来沉重的压迫感“我会在事情发生之前，请您先离开这个世界。”
　　特级咒术师足够强大，条野采菊第一次对战夏油杰能胜利，也多半是因为取了巧，但他看着夏油杰的时候，那目光却尤为坚定，锋芒毕露，像是一把出鞘的刀，看的夏油杰都忍不住心虚退避。】
　　立原道造看着视频上的条野采菊，他的眼神里逐渐染上了相似的暖色。
　　他握了握拳头，第数不清次数的坚定了决心。
　　而视频接下来的剧情，却偏移了原先的方向。
　　【“其实反悔了也是没有关系的哦，毕竟你的任何异样，都是逃不过我和条野警官的眼睛的，请你一定要藏好自己的冲动，不然我们一定会在你动手之前…….”他比划了一个抹脖子的手势，紧接着猛然抬起自己的脸，没有被限制的手指用力一拨。
　　条野采菊躲闪不急，脸颊上还是粘上了一点水。
　　白发军警的眼睫颤了颤，他有些若有所思的伸出手微微触碰自己的脸颊，紧接着骤然收回手，以一种令人反应不及的速度用力一拍沙发侧身跃起，而太宰治则是早有准备的后退躲开了攻击。
　　条野采菊快速的上前，他们你来我往的交手了几次，进行了一些乱七八糟的你预判我预判你的预判，最终还是白发军警的体术更胜一筹，他用力的把太宰治压到了旁边的墙壁上。
　　“原来如此……您已经知道了啊……”条野采菊勾起了唇角，露出一个喋血的笑，难得看到劲敌，虽然现在他们还在同一个阵营，但他还是忍不住心生杀意与忌惮。
　　“你表现的可并不隐蔽，再加上以前横滨的情报网里也不是没有你的情报，我只是一时半会儿没想起来，而且如果不是那个答案过于稀奇，想必我也不一定会是第一个发现的。”】
　　剧情到了这一步，这两个人在打的什么哑迷就连立原道造也是不清楚的了。
　　于是大家都转过头去看太宰治。
　　这一看却发现，不仅仅是太宰治，就连江户川乱步的吃东西的动作都缓慢了下来，他们两个人都陷入了沉思。
　　“原来是这样……”太宰治呢喃自语。
　　江户川乱步的眼眸里也划过了一丝了悟。
　　但其他人还是不懂。
　　什么原来是这样?什么样?不要做谜语人啊啊啊啊啊!谜语人滚出日本!
　　所以等到影片一结束，五条悟就忍不住凑了过去。
　　“什么?什么？你们知道了什么不得了的东西?我们难道不可以听吗？”
　　这一次回答的人却是江户川乱步，绿眼睛的侦探摇了摇头“这件事情知道了也没有好处，而且跟世界融合没有太大关系，为了以防万一……我们不能说。”
　　“欸?”
　　直到系统空间即将关闭，发出最后的通知，五条悟也没能问到答案，他有些失望的走回咒术师的那边，安静下来听着系统的闭幕语音。
　　“嘀嘀嘀，本次观影结束，观影结束。”
　　“请诸位及时为世界融合做出准备，系统A06很高兴为大家服务，那么……我们有缘再见。”
　　“再见!”
　　作者有话要说：
　　完结啦完结啦，真的三章写完了观影体!（假装看不见不正常的章节字数）
　　（咳嗽）总之，还是写一个完结感言吧。
　　这是我几乎可以算是第一本作品，虽然在签约之前还有一本其它的，但由于当时是周更，一周写的还没有现在一天多（心虚），所以写的就较为断续，而且比较放飞自我（看着自己的锁章次数再次心虚）。
　　总之，这是我第一本完结的作品，是我在晋江种下的第一棵树苗，我得到了很多很多的读者留言，每一条都有在很认真的看，然后认真的记下大家的意见，一遍遍的优化、润色自己的文章，改变自己写的不好的地方。
　　认真的说，没有读者的支持，我是没有动力写出这么长的一部作品的，所以真的非常非常感谢大家。
　　感谢大家忍受我的稚嫩，我的不成熟，支持着我一路走向完结。
　　如今，书中的故事还在继续，但我们的阅读已经走进了尾声，让我们下一本再见![粉心][紫心][蓝心][猫爪]

132、忧莫联动01
　　前情……那就说来话长了,不如我们长话短说吧。
　　总之，因为中了不知名的异能力，條野采菊眼前一晃，睁眼就来到了一个似乎不该属于横滨的地方。
　　高高的密集的风格独特的建筑,华丽的窗户栏杆装饰与街道,还有温暖的灯火，只是條野采菊所在的后巷有点脏,泥泞又惡臭,有死老鼠与腐烂食物的味道。
　　然而隔着一道墙,却是另一番人间繁华。
　　條野采菊能听见许多的声音，他能听见酒杯碰撞声响，听见嘻哈歡乐，听见人心如鬼魅，呢喃着深渊万丈。
　　同样的惡毒可怖,却与横滨不同，这里的人对自己的国家更骄傲也更自信，但他们的心里虽然少了会死于战火的恐慌,却多了饿死路边的畏惧。
　　没有无處不在的黑手党与杀手,但却多了阴谋诡计的诡谲。
　　这不是横滨，它更像是繁华安宁的東京,却又不是東京,在耳畔响起的标准倫敦腔在告诉條野采菊，这里应当是英国。
　　而里面那些来自于苏格蘭場的警察,又明确指明了地点，这里是倫敦。
　　但自己也并非没有去过英国,此處……实在是陌生。
　　异能大战之后的倫敦有什么？有飞过天空的黑色渡鸦,有战争胜利之后达到顶峰的繁华,有权力的重心钟塔侍从。
　　超越者的异能力无时无刻不笼罩着伦敦，就像是一只看不见的大手，牢牢的把控着一切流于酒水歡愉之下的罪恶与金钱。
　　但此时此刻，条野采菊却并不能感受到异能力的气息。
　　半点都感受不到。
　　这很奇怪。
　　门内的喧哗逐渐接近了后巷，由于对自己的实力与异能力都有着自信，所以条野采菊并没有打算逃跑，而是打算与人交流两句，哪怕是可能被抓进苏格蘭場。
　　他毕竟是看不见的，在平日里，听人心声，或者是在交谈里面获取信息，都是他最优先会选择的信息获取渠道。
　　通往小巷的门被人打开了，一个似乎是酒馆老板的人在侧头与人交谈“后巷怎么可能会有人呢？我们一般都是不开门的，后面只有一些垃圾桶和老鼠，最多再有一些流浪汉，可不会有您想知道的東西。”
　　深蓝色头发的男人本来就听的有些不耐烦，但在忍耐力耗尽之前，他也没有与人吵一架的打算，本来是打算隨便说两句话来敷衍的，結果一抬头就看见了条野采菊，于是当即就感受到了瞌睡来了有人送枕头的驚喜。
　　“哦，你看，我就说肯定会有一些驚喜呢？”
　　“怎么可能?肯定是流浪汉!”酒馆老板吃了一惊，他吵吵嚷嚷的打算说点什么来挽回自己的颜面，結果抬眼看见条野采菊，立刻就被噎住了。
　　看看那张精致漂亮的東方臉蛋，那身干干淨淨的还凸现身材的衣服，还有白色末尾变红的奇怪发色，这必然不会是流浪汉啊!
　　哪怕说头发颜色这种东西是可以染的……这个年代还没有安全无害且便宜的染发剂，一般只有女演员与男性才会使用，而且价格高昂。
　　伦敦的流浪汉甚至是普通的工人、穷人，多半都是灰头土臉的，卫生都不一定顾及，更何况染发，但这可不是主要的，判断眼前人不是流浪汉的原因，更主要的是，这位东方美人通身气勢迫人。
　　另外如果真有贵族没落沦为流浪汉，能长成这样，不是他低看了伦敦的这些贵族，他们是肯定会把人带回去做宠物或者玩物的，怎么可能放着人自生自灭。
　　不过出现在后巷啊……这位东方美人该不会真的知道了一些什么吧？
　　酒馆老板皱了皱眉，心里隐隐约约有了些许忧虑与忌惮，他看了看条野采菊，脸上划过了一丝狰狞。
　　深蓝色头发的男人没有在看着老板，主要是吧，酒店老板这点演技，还有那无处不在的违和感，实在是太过于明显了，他只是还没能找出足以定罪的證据罢了。
　　而现在他的全部注意力几乎都被条野采菊吸引，不只是因为这个时间出现在这个脏亂的小巷很可疑更重要的是，他在条野采菊的身上，看出了足以吸引自己的不寻常。
　　深蓝色头发的男人快速的上前走了几步，他低下头，用那双细长的，锐利的眼睛看着条野采菊，他的眼神不像是在看一个人，而像是在看一个问题，一个秘密，想要剖开表皮到达核心。
　　“哦，先生，你卷进了一个大麻烦，是的你没有猜错，酒馆里面有人死了，现在苏格兰场的那些警察正在里面盘查。”
　　深蓝色头发的男人似乎意識到了自己的不礼貌，于是胡亂的解释了两句，但他的眼神却还是紧紧的盯着条野采菊的脸，他的语速逐渐加快，从混乱的语音中，隐约能窥见那进展迅速的思维。
　　“东方人，衣着不像是最近流行的，没有腳印，像是一下子就出现在了这里……哦哦哦，我知道哪里看起来奇怪了!”
　　男人的眼睛一亮，嘴角勾起，像是解决了一个非常大的难题，于是感受到了成就感还有欣喜“你是个盲人啊!”
　　这句话就更不礼貌了，能深刻体现出对面这位侦探自我的思维，而且隨着距离的接近，条野采菊聞到了一股浓重的烟的味道，很呛人，但他没有表现出什么不满，只是勾了勾唇角。
　　“先生，我能否有幸知道您的名字?”他侧头露出一个微笑“您看一眼就能从我身上知道那么多的东西，总不能欺负我看不见，所以只能一无所知。”
　　男人稍微从兴奋里面缓过来一点了，意識稍微清明，他又看了条野采菊一眼，漫不经心的做了一个自我介绍“福尔摩斯，我叫夏洛特·福尔摩斯，是苏格兰场带来的侦探。”
　　说到这里，福尔摩斯终于想起来自己似乎忘了什么了，于是不抱希望的随口问了一句“您有发现什么不对劲的地方吗？”
　　条野采菊下意识惊愕了一瞬，对方介绍的这个名字耳熟吗？当然耳熟，英国超越者柯南·道尔有一本侦探作品叫做《福尔摩斯探案集》，还是工藤新一最喜欢的书籍，而且超越者的高杀伤力异能也叫这个名字。
　　这可不是在开玩笑，从对面男人以及酒馆老板的心声里，都能知道对方并没有撒谎。
　　再来仔细回忆一下这本侦探小说吧，这本书小侦探特别喜欢，于是逢人就要分享，所以条野采菊不仅听工藤新一讲过，闲暇时还让末广铁肠为自己念过，也算是看的七七八八了。
　　主角的名字叫什么?夏洛特·福尔摩斯。
　　不过在发现这一点的第一瞬间，条野采菊先检查了一遍自己，他想确保自己没有中异能力。
　　结果是，确实是没有异能力波动的。
　　要知道条野采菊的身体是经历过手术改造的，感官敏锐的不可思议，异能力的波动不可能瞒得过他，而且一个超越者，无论异能力是什么，都没有必要这么大费周章的杀他。
　　毕竟他只是小国家的一个军警，应当是没有资格与那些高高在上的超越者进行这么一个交锋的。
　　况且霓虹那群sb上层最近是真的没有做什么天怒人怨的事情，按理来说绝不应该……
　　但条野采菊还是有点不敢肯定，于是存了几分忧虑，不过他并没有在福尔摩斯的面前表现出来，而是顺勢接了对方的话。
　　“不对劲的地方吗？我建议您去墙壁哪里看看，我聞到了一股血腥味。”
　　味道其实不小，但这里都是泥泞与垃圾，所以福尔摩斯才会毫无所察。
　　但条野采菊不一样，要是这一点都分辨不出来，他就更不要说靠着鼻子弥补一部分眼睛这个感官的缺失了。
　　福尔摩斯倒是没想到还真的会有发现，于是一下子就精神起来了，他走到条野采菊指路的那个角落看了一眼，成功找到了一个黑色的袋子，袋子里面是一套还沾着血的衣物。
　　“哈，找到證据了。”
　　深蓝色头发的侦探忍不住露出一个势在必得的微笑，他抖了抖衣服，转头看向酒馆老板“凶手就是你吧！有什么要狡辩的吗？”
　　刚刚在条野采菊说完自己是盲人之后松了一口气的老板脸色一僵，他干巴巴的开口，企图遮掩住自己的心虚，抢回几分气势。
　　“有什么证据吗？苏格兰场请来的侦探只有这些本事吗？只会冤枉人!”
　　刚刚急匆匆赶过来的神情沧桑的警官闻言腳步一顿，但还没有等他开口，就听见福尔摩斯冷哼了一声。
　　“垂死挣扎。”
　　之后就是侦探先生的一系列精妙绝伦的推理判断，将答案钉死，也让酒馆老板的脸色最终变得煞白，甚至瘫坐下来。
　　他似乎还是有点不甘心，于是呢喃了两句什么紧，接着冲着福尔摩斯大吼“明明就差一点了!该死的侦探!你为什么不怀疑他!明明莫名其妙出现在别人家后巷的人才更可疑吧！”
　　酒馆老板说的是条野采菊，但直到选择攀咬，他才发现那个白发的东方美人，不知道什么时候已经悄无声息的走了。
　　福尔摩斯都差点不能确定人是什么时候离开的，条野采菊的脚步太轻了，再加上他刚刚沉迷于破案，只知道这个案件肯定与那个奇怪的东方人无关，于是发现了一点点异样也迅速的就忽略过去了。
　　不过如今证据链已经全部完善，确实是有没有这个人都无所谓。
　　他提了提那件衣服“不管怎么说，你都是凶手，证据链已经全了，没有人能为你分担嫌疑!去苏格兰场对警官们提出你的意见吧！”
　　作者有话要说：
　　福利番外……至少周更吧，偶尔没到一周可能也会跳出来一两章。

133、忧莫联动02
　　但福尔摩斯其实忽略了一个问题,也正是这件事让他在蘇格蘭场做笔录的时候，被雷斯垂德警官借机痛批了一顿。
　　“不管怎么说都是目击證人!再不济也是證人!怎么就无所谓，能让人就这么走了?”
　　身材高大神情严肃的长官指着福尔摩斯的批评，却只收获了对方的敷衍。
　　“啊是是是……不过那个人跟案件确实是没什么关系嘛,还是说你们还有什么想要确认的?不如问我吧,我或许知道呢？”
　　夏洛克太敏锐了，瞒过他肯定不是一件容易的事情,而且蘇格蘭场也确实是需要帮助的,在这件事情上并没有隐瞒的必要,所以雷斯垂德探长很快还是坦白了。
　　“罪犯将证物用黑色袋子包裹，接着丢到了垃圾堆里面，之后为了遮挡证据，还丢了很多垃圾上去，按理来说那一点血腥味是不可能被闻到的,所以这一点存疑，写笔录的话还是得修饰一下。”
　　夏洛克皱着眉抬头看他，那眼神和表情里面写满了,就这,有什么好值得疑惑的，那表情真的很欠,如果不是雷斯垂德很熟悉而且习惯了这个人的性格,可能早就揍他了。
　　“我不是说了嗎？那是个盲人，但是却能正常的生活甚至是出门做事,那他肯定是其他的感官敏感，足以弥补眼睛的不足,这難道很難理解嗎？”
　　当然很難理解,毕竟盲人就是盲人,在多数人的映象里面，盲人就该是那种脆弱的生活难以自理的模样，哪怕是说了这是一个与常人无异的盲人，一时半会儿也很难想象会是什么样子。
　　毕竟想象基于现实，要凭空去幻想，那还是太困难了。
　　但可能对于偵探来说不是什么特别困难的事情，尤其是福尔摩斯，他的观察能力实在是太強了。
　　夏洛克懒洋洋的靠着苏格兰场并不舒适的靠背，抬了抬手“还有什么问题吗？没有我就走了，我要回去做实验了，请不要拖延时间。”
　　虽然早就知道这个人是这个狗样子，但雷斯垂德警官还是一阵牙痒，于是为了眼不见心不煩，他很痛快的就挥了挥手“行了，辛苦你了，可以回去了。”
　　于是夏洛克随手捞起了自己的外套，吊儿郎当的就往外面走，路过另一位神色狰狞的警官的时候，还有心思撩闲。
　　“哟，格雷森，你今天还是没帮上什么忙啊。”
　　这句话像是点燃了炸药一样的，对面的警官一下子就炸了“我告诉你夏洛克!你别给我得意洋洋，我迟早要找到你的把柄，把你抓起来!”
　　“啊是是是……”夏洛克摊了摊手，露出了一个欠揍的挑衅的表情，接着就双手插兜悠哉悠哉的就这么从人的面前晃过去了。
　　这样的场景实在是太常见了，所以雷斯垂德探长只是看了一眼，就习以为常的收回了视線，继續写起了自己的記录，因此也没有注意到福尔摩斯在不经意间流露出的那一点异样的神情。
　　夏洛克·福尔摩斯，他是这个时代最著名的偵探，苏格兰场都束手无措的犯罪现场，他往往只需要去逛一个来回，所有的答案就了然于胸。
　　所以他才能在一个照面，戳破條野采菊是个盲人的事实，所以他才能在事后思考的时候，发现條野采菊的不对劲。
　　站姿、吐息、手指的茧还有悄无声息的离开的能力，似乎是杀手，又像是黑手党，但更古怪的是，在他的身上居然还有军人的影子。
　　但每一种成分在白发盲人的身上都不是很明显，更何況夏洛克在当时只是惊鸿一瞥就被案件吸引走了注意力，所以还没有更多的線索来看出这些身份在白发盲人身上的先后顺序，只有一点是能肯定的，那不是一个善茬。
　　尤其是军人……要联系麦考夫吗？
　　夏洛克皱着眉想了一会儿。
　　他回忆起條野采菊站在肮脏偏僻的小巷子里面时候，无意识表现出来的一点疏离与迷茫，那只是个找不到归属的人罢了，与東方那边的军队……至少现在应该是没什么关系的。
　　所以算了，没必要让自己那个咄咄逼人的哥哥去找麻煩，不过如果真的是间谍，出了事的话自己一定会负起责任的。
　　侦探的黑风衣消失在伦敦街道的夜色中，而被他記挂着的奇怪東方盲人，正在忙于给自己暂时找一个住所。
　　在福尔摩斯侦破案件的时候，條野采菊也没有闲着，他借着异能力在伦敦飘了一圈，差不多已经能肯定，这里肯定不是他原先所在的世界。
　　但是不是异能力的作用多少还是存疑的，如果是中了异能力，这种情況无非两种可能性。
　　一是特殊空间類异能力，類似于爱伦·坡《莫格街的黑猫》，但这种异能力是有一定缺陷的，比方说出现的人物会更像是固定程序的npc，会在一定情况下卡bug，而且空间范围有限。
　　但条野采菊试过了，他可以出伦敦，而这里的人，从普通人到福尔摩斯那个开了挂的侦探，各种血流声心跳声夹杂在一起太吵闹了也太真实了，一听就知道不是单纯的异能力能形成的。
　　其次是精神类异能力，详情请参考港口黑手党的Q，也就是梦野久作，但这样的异能力要进入精神与身体，条野采菊的感知不可能毫无所察，而且中了精神类异能力的人大多都只是自己出问题，旁边的亲朋好友肯定会阻攔，于是就会在精神世界里面出现很多的攔路者或者敌人，而条野采菊也没有遇到这种状况。
　　本来没中异能力应该是一件好事，但条野采菊现在却一点都高兴不起来。
　　不是异能力能是什么？穿越?
　　那就更糟糕了，条野采菊又不是空间系，而以现在伦敦的情况判断，这个时代不可能有足够突破时空封锁的科技，甚至这里的人还没有异能力。
　　让自己厌恶又眷恋的故乡、相互依恋的爱人、相知的朋友，都在远隔时空的另一边，如果找不到办法，那可能就是永远的相隔。
　　就算是猎犬那边肯定会寻找自己又怎么样，异能力时空与现实都可能存在时间流速差，更何况是真正的异世界呢？
　　万一等他们找到办法，自己就已经到达了生命的尽头，或者干脆就找不到办法。
　　不过这种事情，再纠结也没有用，条野采菊一定是不会自杀的，那就要找到活下去的乐趣、目标，以及必要的生活条件与物资。
　　负面情绪只会浪费时间，除了浪费时间，什么用处都没有。
　　条野采菊是个很理智的人，所以他強迫着自己暂时不去想那些会让人难过的事情，而是转移注意力到现实上面。
　　他钻进了一条黑暗的小巷，那里是贵族看不到的都市破败。
　　——哦，或许不是他们看不到，而是痛楚永远不会落到自己的身上，于是隔了阶级的人，也就不是人了，是路过的流浪猫，是马车碾死的野狗，是不值得一提的飞蛾与蚂蚁。
　　穷苦的地方最容易滋生邪恶，当生存都是一种困难，越是饥荒与落后，越是容易从人心里面长出黑暗与欲望。
　　当上层遥不可及，鬣狗就会低下头，欺辱弱小的羚羊与兔子。
　　而只要有人敢对着条野采菊做什么，那他就能找到合理的，符合自己如今坚持的价值观的出手理由了。
　　事实上也确实是如此，不过走进这里半小时，就有几个体型高大却又身形佝偻的男人悄悄的跟了上来，然后在街道的死角，成就了条野采菊手下的第一笔金钱。
　　他没有杀人，只是拿走了那些人身上的钱财，反正看那各式各样五花八门的钱包，还有面值、干净程度不一的钞票，就知道这肯定不是他们自己的。
　　不过是黑吃黑而已，为什么要犹豫?
　　而最后在脖颈后面捏一把，就能轻轻松松的打晕这些暴徒。
　　唯一的意外是……
　　“啊!”
　　是小孩的尖叫，条野采菊其实早就听到了那道脆弱如雏鸟的心跳声，但他剛剛忙着处理那些强盗，所以已经来不及把人赶走了。
　　不过也是没有想到，可能是因为伦敦比横滨安全吧，目睹这种像是凶杀案一样的现场，那小孩居然还敢尖叫出声。
　　条野采菊慢悠悠的几步上前，他从屋檐与墙壁上翻过去，轻轻松松的挡在了小孩的前面。
　　是个长相普通的孩子，臉还没有张开，所以那双眼睛在臉上的比例还算是挺大的，小孩的皮肤粗糙，脸颊上还有一些雀斑，有着一头棕黄色的枯燥的一看就知道是营养不良的头发，还有……惊恐的表情。
　　他后退，靠到了墙角，嘴里面囔囔自语“不，不要，我还不想死，我不要跟卡斯一样……”
　　孩童瑟缩着，像是蜷缩身体的倉鼠，畏惧着即将被掐着头扭断脊椎或者是在滚烫的沸水下离开人世的命运。
　　但条野采菊不是那些固执己见认为所有鼠类都有害的家长，而面前的孩童也不是倉鼠，虽然在流浪汉的群体里面，他们可能确实是脆弱的跟仓鼠没有两样。
　　为了避免后續的麻烦，也是为了以后能有一个探听情报的渠道，白发军警不得不为自己的行为做出解释，来安抚面前的孩童“哦，很抱歉吓到了您，不过您其实可以冷静一点，您可以等下过去检查一下的，我没有杀掉他们。”
　　“只是他们想要抢我的钱，而我刚刚到达伦敦，也没有钱，所以反手就抢了他们的，不过为了避免被找麻烦，我把他们都打晕了。”
　　作者有话要说：
　　卡斯，就是忧莫第一个案件，死在恋童癖公爵手里的男孩，那个街边卖艺的。

134、忧莫联动03
　　那个小孩看起来对这件事还是心存怀疑的,但是平日里很少有大人愿意跟脆弱的孩童这样耐心的解释，更何况條野采菊能三两下撂倒这么多手腳健全的大人，那对付一个孤零零的小孩也不会有什么困难。
　　毕竟孩童脆弱，对于大多数人来说,都是没有任何威胁的,能对一个小孩子这样温声细语的，应該也不会是什么坏人。
　　所以他看起来放松了一点,只不过眼角还是紅紅的,看着條野采菊的时候表情怯生生的,隐约还能看出没能收拾干净的恐惧。
　　條野采菊的心情其实不太好，哪怕他已经在那几个强盗的身上发泄了一部分郁闷，所以也没有多余的心思再跟小孩子多说什么。
　　白发军警伸出手来安抚的揉了揉孩童的脑袋瓜，然后站直了身体，他打算离开这里,去找找□□之类的当地势力，想办法给自己办一个身份證。
　　为什么那么着急呢？因为这里是伦敦，不是横滨,横滨的身份證明很多时候是没有那么重要的,但要住在正规一点的地方肯定还是要准备的。
　　而在伦敦，旅館、租房、甚至不小心被卷进事件可能都要被警察查一下身份证明,所以还是要提前准备一下。
　　正在他打算轉身离开之际,孩童小小的声音突然响起，男孩擦干净了脸上的眼泪“那个……我没有见过你,你应該是新来伦敦的吧，小心一点,最近死了很多很多的人,卡斯他……”
　　小孩子没能说完,他被記忆里自己当初在街道上看到的场景吓到了，下意识的打了个哆嗦“总之……小心一点。”
　　他还是单纯了一些，虽然没有父母，但还有个哥哥在帮忙，所以还没有见过那么多的世態炎凉、恶贯满盈，同伴死亡的场景就足够他害怕好久。
　　而不像另一个流浪儿，甚至在尸体面前，朋友死亡的伤感都不能掩盖他对生存的执着，他当时就趁人不注意，捡走了同伴留下来的手風琴。
　　大抵是小男孩回忆里面的场景过于惊人，又或许是横滨平民窟这一类的场景也并不少，讓條野采菊回忆起了久远的記忆，他一下子就皱起了眉，神色有一些不善。
　　死成这个样子，对方肯定是个恋童癖，说不定还有虐待癖，而平民窟的孩子最好下手，失踪了都不会有人在意。
　　说到底不过就是因为平民窟孩童无依无靠，难道弱小的就应该去死吗？
　　闲着也没有事情可以做，而且条野采菊迟早要找到暂时的目標与樂趣，做了军警这么多年，他早就已经改變了自己的想法，在能做一个好人的情况下，还是绝对不会选择做一个坏人的，所以并没有犹豫太久，他很快就轉过了身，面向男孩。
　　“具体是什么情况，您能跟我仔细说说吗？”他从口袋里挑出几块没有特殊標记的，不至于被人认出来来历的，还算是干净的錢币，放到了男孩的手里。
　　“这就当是，回答问題的报酬。”
　　男孩的眼睛一亮，他握紧了掌心的两枚硬币——面值不大，但够他吃一頓饱饭了。
　　虽然还是有一些不敢相信，但是这样的诱惑不太好抵抗，于是男孩小心翼翼的将硬币收了起来，重重的点了点头“好，我把知道的都告诉你。”
　　于是当夜，条野采菊找到了盤踞于伦敦周边的黑手黨，顺利的借助□□的力量，办下了自己的身份，还顺手帮助黑手黨解决了几个涉及内务的难題。
　　紧接着，他就顺着流浪儿的线索，走上了街道。
　　首先，这不是一起案件，而是一个连环杀人案，在卡斯之前已经死了很多很多的小孩了，几乎可以确定这就是个有恋童癖兼虐待癖的變態在狩猎。
　　不过除了孤儿卡斯，其它都是父母有正经工作的人。
　　这就涉及一点，能接触到这么多中高层阶级，甚至能了解到对方家里面有个孩子的，多半不应该是的连店铺都进不去的流浪汉，至少也会是同阶级，甚至……官员与贵族。
　　而这些受害者中唯一的例外卡斯，他是个很典型的流浪儿，无父无母，只是有一个可以沿街乞讨的才艺，就是拉手風琴，所以他才能占据不错的乞讨位置，赚到足够生活的錢，不会挨饿。
　　流浪儿受多了那些莫名其妙的歧视欺压，他们的逃跑速度很快的，而且还熟悉伦敦的地形，能抓到他们……只会是手腳利索的大人，或者是家里养了手脚利索的打手。
　　无论是哪一种，总要有机会注意了解到卡斯，所以去卡斯平日里经常停留的地方看一看，就能有一个大概的怀疑范围了。
　　流浪儿多停留的街道，大多数都是不算高级的，因为官员还好，要顾及一下名声，要是贵族，他们很多都会毫不犹豫的驱赶流浪汉与流浪儿，认为这些人有碍观瞻。
　　所以转了一圈，沿路几乎都是一些娼館、赌场、烟馆、酒馆，里面坐着的也大多都是一些生活压力大，所以需要宣泄情绪的工人，以及好不容易赚来了一批钱抱着不切实际的幻想的流浪汉，偶尔可能还会有几位好奇心重的贵族家少爷出入。
　　不过因为好奇，这些高等人是不会在这里待太久的，更别说还要去仔细观察一个流浪儿。
　　本来条野采菊都已经开始猜测会不会是激情犯案，而这一次应当是找不到什么证据与收获了，结果在最后一个地点，也是卡斯生前最经常乞讨的那个路口，他猛然抬起了头。
　　他发现了一个格格不入的精致建筑的窗口，窗户正对着街道，明明上面的玻璃明亮的就像是宝石，但有一瞬间，条野采菊想到了深渊张开的巨口。
　　白发的东方美人低下了头，他深思了片刻。
　　——要想确认想法，上去转一圈就知道了。
　　不能用异能力，因为异能力隐身状态是不可以套话的，但要得到足以讓条野采菊给他定罪的情报，得要有交谈引导思考才行。
　　而上面那个肯定是个高级场所，要想混进去的话……似乎也不难。
　　第二天，这天的天气很不错，浅蓝色的天空清透，加斯特罗斯俱樂部的名声虽然差劲，但毕竟是贵族的常去之地，坐落的位置还是很不错的，从窗户向外望，风景宜人。
　　俱乐部今天没发生什么特别的事情，就是负责煮咖啡的那位师傅生病了，但他煮咖啡的手艺又是格外的好，为了避免客人不满，所以让自己同样有着本领的朋友过来帮忙顶班。
　　这位新的咖啡师傅是位东方人，长的很漂亮，外表总能让人想到漂亮的白色狐狸，所以在确认过做咖啡的技术没有问题之后，负责人邀请了这位新师傅兼职侍应生的工作，并承诺会多给百分之八十的工资。
　　“靠窗的那一桌，那位客人是我们的股东，麻烦你了，格雷戈里。”
　　——格雷戈里，是条野采菊如今这个假身份的名字，名字原先的主人是黑手党的成员，早就已经在不知道哪次火拼里面死了，那是一个从日本来的舞女生下的孩子，也是东方人。
　　因为父亲不知道是谁，母亲又是东方人，没有英文姓氏，所以只有个名字，没有姓。
　　再加上由于工作原因，需要躲着一点苏格兰场，所以相关部门记录里面也没有真正的格雷戈里的详细资料，要内应替换修改就方便了很多。
　　白发侍应生反应平淡的接下了差事，就好像这个工作的安排没有自己的引导，也不是自己的目标一样，他举着托盤，慢悠悠的向着窗口的位置走过去。
　　条野采菊探查过了俱乐部内部的构造，确认了窗口那一桌就是自己怀疑的，凶手坐过的位置，而且更巧合的是，就在他向其它的侍应生打听的时候，其它人说……那个位置虽然不是固定的，但艾格尔頓伯爵通常都坐在那里。
　　不过此时此刻，刚好有人先条野采菊一步走到了座位的跟前，是个金发的美人，有着一双红色的像是浸润了芳香馥郁的红酒的眼睛。
　　“艾格尔頓伯爵，初次见面，鄙人是威廉·詹姆士·莫里亚蒂。”
　　莫里亚蒂?
　　条野采菊的脚步一顿，紧接着，他就通过了自己的特殊听力，听到了莫里亚蒂心里的声音。
　　看来……似乎并不需要自己来试探了呢。
　　不过莫里亚蒂不应该是故事里面的恶人吗？怎么似乎……并不是如此呢？还是说这是因为自己对于正邪的理解，与常人不同?
　　不过还是需要再观察。
　　白发的侍应生没有展现出任何异样，他稳稳当当的拿着托盘，在犯罪卿微笑着说出那句“您身上的衣服，是在艾登的店里做的吧？还有那枚戒指，看工艺应该是委托戈尔茨坦宝石店制作的”的时候，在桌子的旁边站定，放下托盘。
　　“客人，您点的下午茶。”
　　艾格尔顿伯爵在莫里亚蒂准确的猜测下惊奇的睁大了眼睛，所以在听到侍应生的动静之后，他也只是胡乱而随便的往旁边撇了一眼。
　　“好惊人的洞察力……等等”他侧头看向条野采菊，眼神里面划过一顺的惊艳“俱乐部有这么一位侍应生吗？”
　　条野采菊微笑着低头“伯爵大人，我是新来的。”
　　“哦……难怪啊”艾格尔顿伯爵恍然，他的眼睛落在了条野采菊的脸上，又落在身体上，眼眸里似乎有一瞬间闪过了些许遗憾，让仔细观察着他的莫里亚蒂杀心越发浓重，不过伯爵很快还是挥了挥手“去干活吧。”
　　白发侍应生乖顺的点了点头“好的。”
　　他转身抱着托盘离开，脚步声消失在墙角的最后一刻，他如愿的听到了自己想听到的情报。
　　那个金发的犯罪卿语气温和的咄咄逼人“您持有的马，被寄放在香农的马房，而且在有一段时间，您很喜欢拿着六角手风琴的角色。”
　　伴随着犀利的话语，伯爵的心跳就如同擂鼓，慌乱、心虚、恐惧还有杀意汇聚。
　　而听到了一切的条野采菊在没人注意到的时候轻轻侧头，在停顿了一会儿之后，他神色冰冷的走进了后厨。
　　后面的话不用再听了，这位犯下连环杀人罪行的，恋童癖而且还是虐待癖的变态，就是艾格尔顿伯爵。
　　作者有话要说：
　　对不起!上一章订阅比例设置错了，问过编辑姐姐了实在是改不掉!

135、忧莫联动04
　　凶手在被人发现罪行之后,对于揭露真相的人心存杀意是一件十分寻常的事情，而莫里亞蒂看起来实在是单薄极了，他的身形小了艾格尔頓伯爵整整一圈，更何況伯爵还没有信心亲自动手,而是找来了更专业的打手。
　　但条野采菊却不是很担心这件事,毕竟那可是大名鼎鼎的犯罪卿，他可不相信莫里亞蒂是毫无准备的就过来对着罪犯说这么一番刺激的话的。
　　況且条野采菊是能听清血液的流动乃至于肌肉拉伸的声音的,所以他能听出来,莫里亞蒂是练过身手的,不是那种肌肉夸张实际上不会运用的那种练过，而是更专业的，为杀人暗杀而生的那种训练。
　　这种本事身上的肌肉不需要太多，只需要能维持爆发就好，所以训练过的人体型往往看起来单薄,但实际上是最为危险的。
　　所以两个小时之后，当莫里亞蒂离开了加斯特罗斯俱樂部，只身出门的时候,条野采菊跟蹤他并不是为了保护他,而是为了——观察。
　　这个莫里亚蒂似乎与小说与大众認知之中的莫里亚蒂不同，条野采菊想要確認这一点。
　　如果是小说里面的莫里亚蒂,那么他在抓到这么一个贵族把柄之后会做什么？他应该用这个威胁艾格尔頓伯爵,并借着贵族的手掩藏自己的罪行。
　　而条野采菊见到的这个莫里亚蒂……
　　金发红眼的青年俊秀，他笑的冰冷极了,令人背脊发凉“让我猜猜，伯爵给你下的命令是什么？是‘跟蹤他,并查清楚身份’还是‘赶紧把他收拾了’？只可惜现在可不是在拐走一个手无缚鸡之力的孩童。”
　　莫里亚蒂打量着打手骤然變化的神色,冷静而平淡的说出了自己的判断“跟你的饲主一样,你们都不擅长玩牌。”
　　身材高大魁梧的男人臉色难看，他心里有些慌乱，预感在疯狂示警，但用习惯了暴力，所以下意識就攥紧了自己拳头，打算冲到金发贵族的面前发动攻击。
　　下一刻，一个与莫里亚蒂面容相似的，只是少了几分温柔恬静多了几分冰冷与艳丽的青年判断时机合适，从牆上一跃而下，将泛着寒光的匕首抵在了男人的脖子上。
　　莫里亚蒂将拐杖牢牢的握在自己的手里，他的语气就像是秋雨时候刮起的冷風，虽然还没有到那么过分寒冷的程度，但从身邊吹过，还是会下意識的打一个寒颤。
　　“我有一些问题需要询问你，接下来，可能要拜托你跟我们走一趟了。”
　　绑架这么高大的一个男性，这要是在大路上肯定是很显眼的，只可惜打手不擅长用脑子，所以才会一路跟着莫里亚蒂进了偏僻的小巷。
　　把人带走当然也是从小巷离开，路易斯离开之前，忍不住迷惑的回过头，看了一眼似乎还不打算动身的威廉一眼“哥哥……？”
　　威廉·詹姆士·莫里亚蒂摆了摆手，示意弟弟先行离开“我还有一点事情需要確認，很快就回来。”
　　路易斯不明所以，但是哥哥的话对于他而言就是不可违抗的命令，于是他垂下了眼帘，顺从的点了点头“好的，哥哥。”
　　推车的声音逐渐消失在了道路的尽头，威廉压下眼眸里的深思，再抬起头，那扬起的眼尾就像是锋利的刀刃，他侧过身，迅速来到了刚刚自己察觉到了有人在窥探的那条小路。
　　日暮的風扬起地上的沉沙与落叶，小路空荡荡的，一眼看过去没有任何活物。
　　莫里亚蒂家的头脑与指挥者忍不住皱起了自己的眉头，神色變得凝重了起来。
　　没有人？是错觉吗？
　　不，他并不这么認为。
　　但如果真的有人跟踪的话……
　　威廉苍白的手抚摸过小巷一如既往的牆，眼眸里划过深思。
　　连他也看不出任何痕迹，这样的潜入能力……
　　他垂下了眼帘，不知道在想些什么，神情越发冷厉。
　　就在莫里亚蒂思考着条野采菊的来历的时候，已经从威廉与路易斯的心声中，听出了这些人真正的目的的条野采菊正坐在围墙上面微笑。
　　如果威廉可以看见的话，白发的东方人的位置其实离莫里亚蒂并不远，甚至衣摆都是贴着威廉的臉随着风摆动的。
　　他低着头听着犯罪卿的心跳与心声，忍不住微笑着，神色逐渐染上了些许兴奋的红。
　　啊……这样的理念，真是太符合自己的想法了。
　　不过还需要再看看，再确认，等到真正能确认想法的时候，就自荐加入这个团队吧。
　　反正他现在也无事可做，能在异世界拥有一个暂时可以支撑生存樂趣的目标，真是再好不过了，不是吗？
　　虽然因为没抓到人而憂心忡忡，不过在审问结果出来之后，威廉还是按照原先的计划，进行了自己的审判。
　　——当然，这其中有多少是因为觉得跟踪者也会跟上来，因此动了心思想要引蛇出洞，那就是后话了。
　　总之，当夜晚再次降临，原先用来折磨孩童的狩獵場，这一次成了野兽的末路之地。
　　裁缝店老板艾登，在馬车的秘密运输下来到了这里，他的眼睛无神极了，蓝色的深邃，像是憂郁与哀伤的地狱，隐约间似乎还能看见红色的怒火冲破了眼眸的限制，与底色的蓝混合成了一种妖冶的紫。
　　他摘下了自己的礼帽，拿起了一把小刀。
　　“我的洛迪，他还那么小，我还在想着下一年的生日要送给他什么……艾格尔顿伯爵大人，不，罪人，你应该为此付出代价。”
　　惨叫声拉开了夜幕，只可惜此处是艾格尔顿伯爵精心挑选的狩獵場，周围几乎没有人住着，也绝不会有人能发现异样。
　　它葬送了一个有一个无辜又脆弱的孩童，而如今，也该带走罪魁祸首的生命了。
　　威廉站在狩猎场的门口，为自己点了一根烟，白色的烟雾缭绕在夜色下，凉薄的惊人。
　　他长得很漂亮，是那种罪恶与救赎并存的漂亮，轮廓分明的下颚线锋利又温柔，路易斯从角落里面走出来，眼神担忧的低声向自己的哥哥兼上司报告。
　　“威廉哥哥，没有发现有其他人。”
　　金发的犯罪卿将燃到尽头的烟从嘴里拿下，丢到脚底踩熄了火星，他的语气平淡，像是不在意“是吗？没有人啊。”
　　那为什么，还是有落在他的背脊上的窥视感，惊起一片凉意？
　　他没有显露出任何异样的神情，而是很快就弯下腰，若无所查的捡起了自己留下的烟头，这是此处出现过除了凶手与死者之外的其他人的罪證，彰显着犯罪卿的存在，所以绝不能留。
　　而莫里亚蒂心里发毛这件事，条野采菊其实是知道的，但可能是对方的心声太过于缜密，以至于让自己起了想看对方要怎么引出自己的心思，所以坏心眼的东方美人一言不发，只是用作弊的异能力遮掩了自己的行踪，站到了旁邊安静看戏。
　　裁缝艾登很快就完成了自己的复仇，他走出暗间的时候，满身满脸都是鲜血，但原先的压抑感与疲惫感却一点点的从他的身上剥离，取而代之的是轻松与快慰。
　　威廉早有准备的点燃了引线，炸掉了这里，销毁了一切罪證，而之后艾登就跟着莫里亚蒂踏上了归程的馬车，消失在了夜幕里。
　　等到一切终于尘埃落定，条野采菊确认过周边不再有盯梢者，这才披着斗篷，从旁边走出来，他抬起手，手心有一枚沾了血的戒指还有一枚纽扣。
　　戒指正是那枚来自戈尔茨坦宝石店的戒指，上面的血是艾格尔顿伯爵的，纽扣是艾登身上的，为了复仇，裁缝穿上了最具纪念意义的西装，钮扣上有店铺的名字还有伯爵的鲜血，是再重要不过的证物。
　　不过条野采菊并不是想用这个指认受害者，千辛万苦带走它的意义，是向莫里亚蒂证明能力，以及进行谈判。
　　但这是很久之后才需要考虑的事情了。
　　当务之急，是该更进一步的确认自己的想法。
　　——莫里亚蒂到底是不是一个条野采菊认知里面的好人？
　　想起刚刚离去的马车，以及威廉身上那精美的服装，条野采菊若有所思。
　　还是需要情报网，需要足够的人手，也就是说，需要社会地位。
　　——穷人也不是不能建立情报网络，就像是□□，但无论是加入一个□□还是成立一个，需要的时间都太长了，哪怕是加入，也需要时间来获得认可，更何况莫里亚蒂要真是条野采菊认知里面的那种人，他应该不能接受□□的那些恶行。
　　而地位、金钱，能帮助条野采菊以最快的速度，获取自己所需要的消息，拥有这二者其一或者所有的人有哪些？富商、政客以及如同莫里亚蒂一样的……贵族。
　　正常情况下条野采菊是不一定会第一时间想起贵族的，但谁让他今天见了太多贵族了呢。
　　富商没有权势，政客受英国政府命令，容易被国家注意到。
　　那么，该怎么做就很明显了，不是吗？
　　这就是为什么，当莫里亚蒂来到新的学校任职的时候，能在課堂上见到条野采菊的原因。
　　威廉在那一晚过后，曾经调查过自己路程上遇见过的所有可疑人员，尤其是在第一次感受到窥探之前，进入的加斯特罗斯俱乐部，不过因为时间不够，再加上俱乐部的大多数顾客都是贵族，需要更加谨慎，所以只能粗略调查，并没有发现什么问题。
　　而在那之后，他再也没有感受到过那种熟悉的窥探，时间过去了有一个多月，威廉几乎都要怀疑是自己的错觉了。
　　直到来到学校……
　　这次不是窥探了，而是光明正大的注意与观察，威廉下意识的起了一身鸡皮疙瘩，他背对着学生们在黑板上书写公式，及时的调整好了自己的状态。
　　再回过头，他好像什么都没有发现一样的，如常的微笑着讲着課，眼神却在不经意之间观察了一遍教室，企图找到熟悉的、至少有过一面之缘的人。
　　意料之外的，这并不困难。
　　为什么说意料之外呢？因为调查了有一段时间，一点端倪没有找到，莫里亚蒂本来觉得那是个表面看起来不起眼，或者足够小心翼翼的人。
　　结果——
　　莫里亚蒂用余光撇了一眼那个正坐在阶梯教室外层的白发东方人，神色不变的继续了自己的讲述。
　　东方人的面孔在西欧本就引人注目，更何况这个东方人还有着一张非常漂亮的脸蛋，一头白色末尾渐变成红色的颜色特别的白发，不夸张的说，他无论在哪里，都能第一时间吸引别人的视线。
　　也对，自己竟然放松了对侍从的调查，因为听说加斯特罗斯俱乐部的工作人员一般都很稳定，也难怪会出现失误与遗漏。
　　写下最后一行字，威廉微笑着面向学生“那么，课程暂时到这里，大家有什么问题吗？”
　　全场鸦雀无声。
　　于是金发的美人老师很快就宣布了下课。
　　条野采菊不知道莫里亚蒂能认出自己吗？不，他想到了，只不过这其实正是他的目的，所以他才毫不遮掩，放任事情发生。
　　他带着自己的手提箱走过长廊，站在了宿舍门前，就在这个时候，他听到了隔壁宿舍传了异样的心声。
　　白发美人不着痕迹的测过头，仔细倾听。
　　一个是大学管理者达特利·贝尔，另一个是隔壁宿舍的贵族继承人卢西恩·亚特伍德，他们正在讨论……
　　“哎呀，真是意料之外的藏污纳垢呢。”
　　作者有话要说：
　　小教授暂时看不出条野狐狐是盲人，因为福尔摩斯能发现是因为条野狐狐当时猝不及防换了时空，有些失态来着的，但现在条野狐狐已经调整好了，再加上他也不敢在小教授面前托大自满，所以藏的严密了许多，小教授一时半会儿肯定是看不出来的。

136、忧莫联动05
　　卢西恩没什么问题,这个有点小聪明但是不多的贵族同学，最多就是惦记着怎么瞒过宵禁，出学校玩乐。
　　但达特利就不一样了。
　　鸦片啊……在1914年之后，它会被英国政府禁止,但在福尔摩斯活跃的年代,这还不构成犯罪，对于贵族而言,这最多只能算是一点……不能上台面的不良的小嗜好。
　　不过身为大学的管理人,居然劝诱贵族子弟沾染不良嗜好嗎？
　　條野采菊冷漠的拧开了宿舍的门,他并没有打算现在去管。
　　主要是这么容易被引诱上企图，那没了鸦片也会有赌博、pc等等等等的不良嗜好等着卢西恩，解决一个还有下一个，條野采菊又不是卢西恩的父母，为什么要多余去管这样的事情？
　　而在学校档案室調查过资料,又讓路易斯临时进行調查之后，入夜时分，莫里亞蒂家的众人在新房子开了一个临时会议。
　　路易斯像是只炸了毛的小橘猫,那双本来就大眼睛一下子睁的更大了,能清晰看到眼眸里面的杀意“哥哥，就是他,最后厨师长在审问下承认了,他那天其实是被人打晕了，那个人不知道怎么模仿了他的笔记用了他的印章,还骗过了俱乐部的老板！”
　　他压低了声音，难以掩饰自己的敌意——要知道他当时也是毫无察觉的,发现异样的人是威廉,而且那个家伙现在居然还一路追到了学校！
　　“哥哥,要不要我……”他比划了一个抹脖子的动作。
　　阿尔伯特没有说话，他翻看着威廉带回来的资料，不过看了两眼，他就意識到了一些很有既视感的東西，于是那双绿色的眼睛眯了眯，他下意識的抬起头去看自己最聪明的弟弟。
　　威廉果不其然正在沉思，阿尔伯特面前的资料他是看过的，路易斯新找来的情报他也看了一遍。
　　他抬起头，对上了阿尔伯特的视线，于是威廉立刻就意识到了自家兄长与自己有着同样的想法“阿尔伯特哥哥，你也是这样想的嗎？”
　　阿尔伯特神色微妙的点了点头。
　　现在只有路易斯还是茫然的了，他下意识去看阿尔伯特面前的资料，转到一半又觉得自己一向没有那么细心，说不定看了也看不出来，还不如听哥哥解释，于是又扭回头去看威廉。
　　金发紅眼的教授沉吟了片刻“我在学校的档案室查到了一些资料，結合你与阿尔伯特哥哥带回来的情报总結一下就是……”
　　“伦敦黑手党曾经的成员格雷戈里，是東方舞女与不知名贵族的孩子，他在一个月前被本地的封地贵族贝尔弗子爵以私生子的名义带回了府邸，子爵甚至不顾家族反对，将非合法子女的格雷戈里立为继承人，之后子爵在官场上一路风順，不知道他具体做了什么，封地扩大了有一倍之多，几乎要赶上一个伯爵的封地那么大。”
　　“之后再半月，贝尔弗子爵死于被他戳破罪行、降低爵位的另外一位男爵之手，而继承人格雷戈里·贝尔弗順势继承了他的爵位。”
　　阿尔伯特接上了威廉的话，他放下了手里的白色资料纸，用手指輕輕的抚摸过纸页上的文字“贝尔弗子爵虽然并没有直係子嗣，但侄子侄女之类的旁係还是有的，按理来说虽然不是直系，但婚生子肯定比私生子更有竞争力。”
　　“但是，不知道格雷戈里做了什么，贝尔弗家在短暫表示过反对之后，就再也没有发出任何声响，更耐人尋味的是，前贝尔弗子爵其实并不是一位仁慈的领主，在他生前曾经苛待佃农，还做过见死不救讓园艺师的儿子死去这种事情，在子爵死后，园艺师却一改前面的态度，全力支持新子爵的继承。”
　　话都说到了这个份上，就是迟钝如路易斯，也察觉到了不对劲“这园艺师，格雷戈里他——”
　　威廉摇了摇头，对着路易斯比了个噤声的手势“还不确定，等着我再試一試。”
　　但莫里亞蒂在之后的一个月里，却暫时没找到試一试的機会，因为條野采菊总是在下课之后就消失，那消失的速度实在是很快，没有给威廉留下借機搭话的机会。
　　而一个月之后就是第一次小测试了，條野采菊的成绩很不错。
　　——本来隐藏盲人身份就是会很容易遇上这些必然的麻烦，但条野采菊其实并不是离开了盲文就没办法。
　　用盲文与让队友阅讀，这只是一些促进关系的小手段。
　　未来打印机早已经成熟，但是印字迹的地方任然比没有字迹的地方要光滑，因为纸张上面覆盖了一层油墨，那么手感多少会发生一点变化，虽说条野采菊更喜欢阅讀盲文书籍，读起来更不容易失误，但非要去看资料的时候他还是可以的。
　　而如今才是19世纪末，机器发展的还没有那么先进，油墨也是最初的版本，学校打印出来的那些试卷手感差异大大增加了，对于条野采菊来说，辨认的难度也减少了许多。
　　所以他很顺利的完成了考试，并在月考结束，拥有短暂假期的那个下午，在走廊里面与笑容得意的达特利擦肩而过。
　　白发美人停下脚步，神色一下子变得冰冷极了，他改变主意重新打开了宿舍门，并将自己的行李拿了起来。
　　等到莫里亞蒂正式发现不对劲，是在十天之后，这中间有三天是假期，再加上一整周没有在自己的课堂上见到熟悉的同学，莫里亞蒂才找上了卢西恩的舍友泰特·帕米巴尔。
　　生气起来格外渗人的小教授三两下把尚且稚嫩的泰特同学给吓得说出了实话，其实卢西恩已经有一周都没有回到宿舍了，本来以为是他爱上了那位酒馆侍应生姑娘的缘故，但去酒馆里尋找的时候却遭到了老板娘毫不客气的驱赶。
　　听完这些讲述，莫里亚蒂沉思了片刻。
　　“卢西恩的事情就交由我来解决吧”威廉缓和下脸色，拍了拍泰特的肩膀作为安抚。
　　意外事件让莫里亚蒂变得有些忧心忡忡，他皱着眉合上了泰勒与卢西恩宿舍的门，却在转身的时候看见了那个让自己忌惮了许久的那个东方美人。
　　条野采菊丝毫不隐藏自己特意出门迎接威廉的意图，他背靠着走廊装饰精美的墙壁，对迎面走来的莫里亚蒂露出了一个微笑。
　　“莫里亚蒂教授”年轻的子爵微笑着，将一张白色的字条塞到了莫里亚蒂的手心“如果是寻找卢西恩同学的话，去这个地方试一试可能会有收获哦。”
　　莫里亚蒂的神色阴沉，他抬起那双紅色的像是燃烧着火焰的眼睛，先是看了看条野采菊身后并没有关严实的宿舍门，紧接着他伸出手，不容反抗的将条野采菊推进了宿舍里。
　　“贝尔弗先生，我想我们需要好好谈谈。”
　　贝尔弗这个姓氏实在是有些陌生，毕竟它不是条野采菊为自己取得名字，而是为了达成目标，从罪人手里抢来的，而贵族宅邸里面的仆人也叫条野采菊换的幹幹净净，只留下了园艺师巴顿与园艺师的妻子米歇尔。
　　这份信任来源于他们共同的罪孽。
　　但哪怕是大仇得报，巴顿与米歇尔任然对贝尔弗这个姓氏心怀芥蒂，所以在稱呼条野采菊的时候，他们往往只稱呼名，也就是格雷戈里先生。
　　所以被莫里亚蒂这么一称呼，条野采菊的神色一时之间变得有些微妙了起来。
　　他顺从的被威廉推进了空无一人的宿舍。
　　——他是开学前一个月才勉强疏通关系进入学校的，所以学校也来不及为这个年轻的子爵安排什么舍友了，只把刚刚好还空着的这个房间给条野采菊用。
　　威廉在进门之后，先是下意识的扫视了一眼宿舍的环境，这里与卢西恩的宿舍是相似的布局，但东西只有一边的位置上有，日用品很少，花里胡哨的装饰更少，基本只有一些必要的东西摆放着。
　　宿舍的空气中飘着一股特别的香气，莫里亚蒂顺着气味的源头看过去，看见了半片已经干透的红柚皮。
　　条野采菊微笑着为他解惑“哦，那不是没丢掉的垃圾，而是特意留下的，柚子皮是天然的空气清新剂，如果有什么场合需要除臭或者遮盖气味的话，放一片柚子皮的效果可能要比香薰要好很多。”
　　威廉深深的看了他一眼，小教授并没有打开纸条，而是侧了侧头，冷静的询问条野采菊“卢西恩的事情你知道一些什么？能告诉我吗？”
　　条野采菊勾了勾唇角“原先还以为您会更喜欢自己调查的，关键线索可都在那张纸里面。”
　　“卢西恩是我的学生，保护学生是老师的职责”莫里亚蒂盯着条野采菊的脸看“能节省时间的话，就能少一点出事的风险。”
　　“风险？”白发的子爵忍不住笑出了声，他的笑容看起来嘲讽极了，让他整个人看起来像是一株长了刺的白玫瑰“达特利先生才不敢对贵族做什么呢，做多就是勒索一点钱财，您应该担心的可不是他，而是达特利敢动手处理的卢西恩的身边人。”
　　“贵族啊，年长的贵族眼高于顶，不把平民的命放在眼里，而年轻的贵族追逐所谓浪漫理想，却从来不考虑自己是否有面对风雨的能力，他们总能因为身份不被伤害，倒可怜了与他们扯上关系的平民。”
　　威廉微微怔愣，却听见条野采菊将话语在唇边滚了一圈，最后露出一个古怪又讥诮的笑容。
　　“既然您想知道，那我就告诉您吧，到底发生了什么。”
　　在这无可救药的世界上，真相藏在血腥与冰凉的层层污泥下，它被外来者毫不客气的挖出，铺陈展开在犯罪卿莫里亚蒂的面前。
　　于是复仇的火焰，再次点燃了英国阴雨的黑夜。

137、忧莫联动06
　　为了开展复仇的计划,威廉将莫里亞蒂的最后两位成员千里迢迢的召集了过来。
　　一个成员的名字叫弗雷德，是个身型瘦小的青年，擅长隐蔽与追踪，另一个名叫莫蘭,是从军队退役的上校。
　　战场选在了舞女坠落洶涌河道的那座橋梁。
　　夜幕之中,一身黑色长袍的莫里亞蒂站在原地，他神色冰冷的看着罪魁祸首达特利被莫蘭上校的子弹逼迫,一路跌跌撞撞的奔逃,最后用一种与舞女相似的姿势,落入洶涌的水流。
　　干净衣角被浑浊的流水彻底吞没。
　　失去爱人又染上毒瘾的学生恍然抬头，忍不住潸然泪下。
　　但威廉的眼眸里却并不尽然是目标达成的快意，更多的是悲悯与叹息，那双审判罪孽的眼眸中流光轮转，他似乎通过呼啸的風与哭声,看到了自己的罪惡。
　　但并没有等他再多深入思考，就先被肢体的接觸唤回了思绪。
　　有人从身后拉住了威廉的手臂，将自己的下巴搭在小教授的肩膀上。
　　西柚的香气在寒風中若有似无,低笑的声音在耳畔响起,威廉能看见面前的弗雷德一下子警惕起来的眼神，不远处的屋檐上,莫蘭上校的枪支也已经改变了指向。
　　“您果然更适合这样的打扮,像是伦敦的渡鸦，或者高举镰刀的神明。”
　　莫里亞蒂的脑子转的飞快,从聞到那股特别的味道的一瞬间他就已经猜到了身后的人是谁，比起吹了一晚上冷风的自己,條野采菊的体溫甚至要更高一点,通过肢体接觸传播,舒缓了威廉冻得有些僵硬的神经。
　　而情报大多都是條野采菊提供的，包括藏匿卢西恩的房间，这为莫里亞蒂节省了很多时间，毕竟确认情报比从头调查要简单许多，所以掌握着这样的情报的格雷戈里，能找到这里似乎也不是什么不能理解的事情。
　　條野采菊似乎察覺到了弗雷德紧绷的神经，他断断续续的笑着，伸出手去触碰威廉的脖子，甚至还抬起头，神情挑衅的面向了某个不知名的虚空“哎呀，您家主人落到我手里了，该怎么办呢？小狗？”
　　莫兰举起狙擊枪，但又不甘心的放下，條野采菊与威廉貼的太近了，还有一只手貼着威廉的后背，不知道是不是藏了什么。
　　再加上这个人是突然出现的，多半应该是看了全程，还有抬头的那一下，莫兰有预感这个突然出现的黑衣人应该已经知道有狙擊手了，甚至能确定狙击手的方向，哪怕这样的结论太过于惊悚，他也不敢用威廉的生命去赌。
　　在越发紧绷的气氛之中，只有卢西恩是还没有反应过来的，茫然无措的四处看，不知道为什么，他总覺得威廉教授身后的这个人，身形看起来有点熟悉。
　　半晌，身为“人质”威廉忍不住叹了一口气。
　　“你就这么喜欢吓人嗎？格雷戈里同学？”
　　是的，威廉终于发现了，条野采菊这么做不是有什么特别的目的，纯粹就是好玩而已。
　　离得近，所以威廉能感受到，条野采菊身上的溫度虽然比自己高一点，但也没有高到哪里去，一看就知道是在夜风里面待了有一段时间，而这一段时间里面的观察，自己毫无察觉，再结合当初处理艾格尔顿伯爵的时候，自己感受的毛骨悚然……
　　既然能让人毫无所察，又为什么要故意让人发现？
　　还有毫无遮掩的出现在自己的班上，吓自己一大跳。
　　排除所有不可能，剩下的答案再不可思议，也是真相。
　　格雷戈里，他就是单纯的想吓人而已。
　　威廉感受不到什么惡意，他只感受到了学生的恶趣味，顺带一提身后那个让莫兰投鼠忌器的贴着自己的“凶器”——是温热的，还会动。
　　“……还有，您手上拿着的是什么？”
　　“哦，您在说这个嗎？”条野采菊露出了一抹恶趣味的微笑，他在弗雷德与莫兰忌惮的视线下，从贴着威廉的那只长袖子下面一翻手，拎起来了一只小奶猫。
　　白发的美人顺手将猫塞到了威廉的怀里，骤然换了环境的小橘猫“咪咪咪”的叫了几声，但夜晚太冷，所以它还是很快就把头埋进了小教授的怀里。
　　金发紅眸的美人教授低下头略显茫然的看了看那个露在外面的猫屁股，他缓慢的眨了眨眼睛。
　　倒是卢西恩的反应要比他大多了，贵族学生睁大了眼睛“貝尔弗同学？！”
　　条野采菊似笑非笑的扭过头面向他，语调慢悠悠的，听不出具体的情绪“说实话，我认为您并不适合这个时候谈恋爱，亚特伍德家的力量可不是完全掌握在您手里的，没了达特利，还会有达特利二号三号，毕竟您毫无反抗能力。”
　　“但有个人却坚定的觉得自己应该陪在您的身邊，我不能干涉其他人的选择，所以只能带她来这里。”
　　在条野采菊的身后，一个裹得嚴嚴实实的身影慢慢的走了出来，看不清面容，但能看见那娇小的骨架，很显然，这是一名女性。
　　身影的主人伸手解开了自己脸上的面纱，露出了那张苍白极了，却又秀气的脸蛋——正是传聞中死去很久的弗丽达。
　　她看起来身型单薄，搖搖晃晃的像是下一秒就要倒下去。
　　卢西恩睁大了眼睛，他甚至来不及提出什么疑问，身体就先一步做出了反应，他跑过去，一把抱住了自己失而复得的珍宝，话语到了嘴邊却什么都没说出来，眼泪控制不住的涌出眼眶。
　　“呜呜呜……弗丽达！你没事真是太好了呜呜呜呜呜……”
　　旁邊，威廉调整了一下到处乱钻的猫的位置，这才抬起头，看了看那对抱在一起的小情侣“不是说掉进河道里面了吗？”
　　“是掉进去了，这座橋很大，桥洞足够住人，下面应该有流浪汉的，他们难道没有告诉您吗？”条野采菊手欠的伸手戳了一下好不容易安分下来的橘猫的屁股，让猫咪再次挣扎起来。
　　“我到的时候已经来不及了，所以只能跳下去试一试，但没有抱希望，不过最后运气不错，还是把那个女孩捞上来了，就是孩子没了，她撞了暗礁，身上的伤也很严重，养了半个月才勉强能走路，说到这个，等下我还得送她回医院呢。”
　　是该不抱希望，事实上敢跳下去救人都已经足够惊人了。
　　莫里亚蒂不着痕迹的看了看面前那条波涛汹涌一看就不能跳的河流，咽下了到嘴边的话。
　　比他的表现更直白都是卢西恩，他抱着弗丽达不松手，一边流着泪一边对条野采菊说谢谢，年轻的子爵在心里翻了个白眼，“呵呵”道。
　　“您还是感谢莫里亚蒂教授吧，我救她可不是为了让二位再续前缘的，事实上到现在她都没放弃您已经是辜负了我的期待了。”
　　然后卢西恩哭的更凶了，他抱着低笑的弗丽达抽抽噎噎“呜呜呜呜呜……弗丽达，谢谢你呜呜呜呜呜呜……”
　　然后莫里亚蒂教授笑了。
　　他抱着那只死不撒手，用爪子勾着自己黑色外袍的小橘猫，语气温柔的询问条野采菊“所以那天我与你商量的那件事情，你想好了吗？”
　　“那当然是……想好了。”条野采菊故意拉长了语调，又在话语的最后给出了肯定的答案，他转过身，拉起威廉的手，将手背亲昵的贴在自己的脸颊上。
　　尾端变紅的长发在微弱的月光下显得格外的妖冶，他半跪下来，看起来脆弱又危险“需要我宣誓效忠吗？我亲爱的教授？”
　　野兽在人的躯体下装作臣服，给出了诱惑力十足的邀请，但莫里亚蒂明白，自己还远远没到驯服他的时候，所以金发红眼的教授只是笑了笑，摇了摇头。
　　“还没有到那个时候。”
　　他伸手掐住了条野采菊的下巴，语气温柔又不容违逆“既然同意了，今晚你就跟我们一起回去吧，该见见家族里面的其它人了。”
　　于是在条野采菊把弗丽达送回医院，威廉将卢西恩送回家之后，条野采菊第一次来到了莫里亚蒂的宅邸。
　　其实早该见一面的，身为这片封地的贵族，一个爵位高于自己的伯爵来到封地上，合该要找机会见一面的，不然就显得失礼了。
　　奈何貝尔弗家刚刚经历换代，还没有稳定工作的年轻子爵暂时抽不出时间来拜访……这似乎是一件蛮正常的事情。
　　但其实以条野采菊的能力，虽然时间太短还不至于全部压服，但还是没那么容易被贝尔弗家族的其他人拉下马的，他不来莫里亚蒂……只是因为神秘感没有了就不好吓人了。
　　他们分开行动，卢西恩家更顺路一些，所以威廉回宅邸要快于条野采菊来的速度。
　　白发子爵到门前的时候，莫里亚蒂府邸一片灯火通明。
　　路易斯的表情收的很好，但在条野采菊的面前，掩藏没有任何意义，因为他根本不看表情。
　　说真的炸毛小猫最好玩了，但第一次来拜访，就把人家弟弟逗生气了也不太好，所以条野采菊只是装作不知道的，一路跟着路易斯走进了会客厅。
　　主位上本来应该坐着阿尔伯特，但今天是威廉的专场，于是贴心的哥哥将位置让了出来，自己坐在了威廉的旁边，弗雷德与莫兰则是一左一右的站在威廉的后面，尤其是莫兰，从他的眼神里面似乎能闻见炮火的气味。

138、忧莫联动07
　　什么啊,这么正式的吗？那就不太好敷衍过去了啊。
　　條野采菊面朝着威廉的方向，在自己的心里轻轻的叹了一口气。
　　其实，来到新世界需要找一个合适的强大的下家是真的，但是毕竟在猎犬待了这么多年,再加上身为实力足够强大的异能力者,内里总有着一种骄傲自持，所以短短时间就要條野采菊完全说服自己那是不可能的。
　　但莫里亚蒂……从学识到行事方式,确实是條野采菊愿意結交甚至合作的那种类型。
　　既然如此……
　　白发军警的思緒变化的很快,在外界看来,他只是在看到满屋子的人之后顿了一下，很快就叹气笑着上前，在走到威廉面前的时候，他已然收起了自己脸上的其他情緒，看起来庄重了很多。
　　单膝下跪,侧头，亲吻手背，这是典型的黑手党礼节,代表着献上忠诚。
　　“我发誓我将忠诚于您,除非您改变初衷，背叛信念。”
　　威廉看起来很温柔,他的眼睛往常都透露着一种彬彬有礼,但如果非得要细看，又能从其中看到鲜血与百合,还有燃尽罪孽的火焰，只是这火焰过于炽热,总想连着自己一起烧成灰烬。
　　不过此时此刻,这种温度虽然威严,但却还没有那么高，他看着條野采菊，在这一刻，那視線不再是面对着学生或者是对手的，而是在面对一个等待审核的伙伴。
　　“莫里亚蒂是为了改变伦敦的罪恶，尤其是階级罪恶而存在的，那您呢？您的愿望是什么？”
　　条野采菊勾着唇角，脸上笑容真挚了几分，充满了真实到丝毫不需要怀疑的血腥与柔情“我想要听见更多的‘声音’，对于我来说，弱小者的感谢与强大罪犯的哀嚎求饶，都是最美妙的声音，所以我想听见更多的，这样的声音。”
　　“帮助弱小与惩戒罪孽吗？”威廉的神色里面出现了了悟，他低下头看着条野采菊，语气带上了些許笑意，但任然是庄重的。
　　“从今往后，你就是莫里亚蒂的一员了，我们都有一个共同的姓氏——詹姆士，你要与我们共同使用这个姓氏吗？”
　　“格雷戈里·詹姆士吗？很好听的名字”条野采菊答应的毫不犹豫，毕竟现在的姓氏对他来说是没有意义的，只是暂时的工具罢了“那么从今往后，这就是我的名字了。”
　　威廉的笑意更深了，事情能这样有仪式感的順利的解决，对他而言也是能松一口气的好事，等笑意稍微淡下去些許，他放松了一些，从旁边的桌子上拿出了一小本資料递给条野采菊。
　　“那么，格雷戈里·詹姆士，这是你的第一个任务，要与莫兰以及弗雷德一起完成。”
　　闻言，莫兰的神色微动，站在他旁边的弗雷德拉了拉围巾，挡住了自己的下半张脸一言不发，而条野采菊此时已经順势接过了資料，他站在威廉的身边，很快就开始了閱读。
　　指尖快速的从纸业上经过，条野采菊的閱读速度很快，而且没有避着人，所以威廉注意到了他独特的閱读方式。
　　举个例子来说，正常人阅读要用手指辅助，往往是将指尖放在要阅读的那行字的下方或者是那个字的后面，但条野采菊不一样，他的手指是从每行的第一个字开始劃过纸面的。
　　夜晚却仍旧活跃的思绪与清醒的头脑再一次的高速运转起来，威廉几乎下意识的，就回想起了才发生不久的效忠宣誓，条野采菊当时说的是——“听”。
　　虽然也有可能是因为个人爱好，但配合上条野采菊阅读的小动作，还有效忠之后就开始毫不遮掩的肆无忌惮，威廉終于还是满腹怀疑。
　　但还没有等他问什么或者说什么，条野采菊就已经完成了自己的阅读，他放下了资料，沉吟了片刻“资料不多，写在纸上的没有重复的必要，我就直接说我的結论吧。”
　　“恩德斯伯爵是一个很自大的人，他心里为人劃分了三六九等，所以如果他真的用活人玩狩猎游戏，那么他会可以隐瞒的只有同为特权階级能谴责他罪行的貴族，事实上情报体现出的也确实是如此。”
　　“杀人狩猎是坊间傳闻，这么穿出消息的会是貴族吗？不，贵族要是看到了，要么守口如瓶要么直接通知苏格兰场，不会做这种一旦消息外傳，就会被恩德斯伯爵怀疑然后除了关系破裂没有任何用的事情。”
　　“所以——”
　　白发子爵推了推桌子上还没有下完的国际象棋中的一子，本来一目了然的棋局，因为这一子，骤然变得诡谲了起来。
　　“传出消息的人会是恩德斯庄园的平民阶级，马夫、訓犬师、仆人……在自己的庄园狩猎通常不需要很专业的马，恩德斯伯爵的性格恶劣仆人更換太频繁，那么，我有个猜测，也许传出消息的人会是一名訓犬师呢？”
　　“是什么，让恩德斯伯爵需要常年聘请训犬师，再加上传言的狩猎人类，他或许像是猎人一样，喜欢让猎犬来围追堵截，最后自己从远处狩猎，一枪毙命。”
　　“所以我有个计划”条野采菊先是侧头面向威廉，等到金发教授点头应允，又抬起头面向莫兰与弗雷德。
　　“我现在是个子爵了，如果回头会被认出来那事情就会变得很麻烦，所以我来收集前期情报与铺垫，包括庄园守卫換班、仆人招募的聘用书等等，庄园的训犬师不怎么换，要扮作训犬师的话可能需要易容的技能，不会的话就只能暂时扮作仆人，等到进入庄园再找机会更换身份，我会找齐需要的东西，你们两个负责后续潜入。”
　　弗雷德很安靜，只是点了点头。
　　莫兰虽然看条野采菊有点不爽，但这是任务，于是也没有多说什么，只是冷哼了一声“知道了，要是出岔子了，我是不会饶了你的。”
　　条野采菊轻轻的笑了一声，没有再说话，但一看他就知道是没有把莫兰的话放在心上，毕竟他不认为自己在这种事情上会搞砸。
　　莫兰见状更不爽了，他“啧”了一声。
　　倒是阿爾伯特安安靜静的旁观了一晚上，看到这个时候他終于说了今天在条野采菊到场之后的第一句话。
　　“格雷戈里，你是一个对自己的能力很有自信的人呢。”
　　条野采菊面向了阿爾伯特，他轻轻点头，算是向莫里亚蒂家的继承人问好“如果连自己都对自己的能力充满怀疑的话，那同伴又怎么能相信你呢？”
　　“也是……”阿爾伯特微笑着赞成条野采菊的话，他举起凉了一些的茶杯，却突然注意到了威廉的异样，自家弟弟似乎一直这样若有所思的盯着条野采菊看，看了很久了，于是他又将杯子放下。
　　“威廉，你一直看着格雷戈里，是有什么问题吗？”
　　金发的教授眼神一直落在条野采菊的身上，似乎是发现了什么，但是还不能肯定，听到哥哥的提问他才突然晃了晃神，先是下意识的道了个歉。
　　“不好意思，剛剛想了一些事情，嗯……”他又看向了条野采菊，視線落在了眼睛的方向上“我有些疑问，不知道说出来会不会显得冒昧。”
　　条野采菊知道小教授想说什么，事实上，他从不遮掩的那一刻开始，就做好了会被发现的准备。
　　要知道福爾摩斯当时才见了他一面，结果三两下就猜出了真相，那号称他的宿敌的莫里亚蒂，虽然有条野采菊早做准备的原因，被暂时隐瞒了过去，也因此等到真正发现端倪的时候不自觉的会产生不敢肯定的情绪，但确定其实还是迟早的事情。
　　“不会的，都成为同伴了，那知根知底才方便配合，不是吗？”条野采菊笑了起来，他从椅子上站起来，走到威廉的面前，将手撑在两边的扶手上，示意威廉可以自己检查。
　　“我明白您想知道的是什么，您要自己来检查一下吗？”
　　威廉出现了思考的表情，他并没有拒绝，而是在路易斯与阿尔伯特莫名的视线下，伸手去触碰条野采菊的眼角，随着手指的温度传来，条野采菊顺从的睁开了自己的眼睛。
　　虽然已经是看着就没有神采的模样了，但威廉还是仔细的观察了一遍，这才松手放开了条野采菊。
　　他长长的舒出了一口气，语气里有不可思议，也有若有所思“你是个盲人啊，格雷戈里。”
　　“啊？！”×2
　　“……？”×2
　　疑问词是莫兰和路易斯发出来的，路易斯下意识的扭过头去看条野采菊，神色里面的惊愕溢于言表，而莫兰则是在傻了一会儿之后发出了灵魂质问。
　　“盲人？威廉，他看起来哪里像是一个盲人？”
　　弗雷德没有说话，只是站在威廉的身后，盯着条野采菊那刚刚闭上眼睛的位置看，他面无表情，但莫兰就是觉得他好像也有点不可思议。
　　阿尔伯特方才刚刚抬起那杯几度被放下的茶杯，这下好了，都不用考虑凉掉的红茶会不会风味不佳，直接就撒了，他相信弟弟的判断，所以只是稍许惊讶，很快就冷静的抽出了手帕，开始挽救自己被茶水弄湿的衬衫。
　　“真是令人惊讶呢，很特别的一位新成员。”
　　“阿尔伯特大人，您就只想说这个吗？”这是来自莫兰的吐槽。
　　这个时候，路易斯也终于反应过来了，他赶忙取下了腰间系着的另一条手帕递给阿尔伯特“阿尔伯特，兄长，您也太不小心了。”
　　阿尔伯特微笑“毕竟这真的是一个很令人吃惊的消息呢。”

139、忧莫联动08
　　威廉用那双紅色的眼睛盯着條野采菊看了一会儿,忍不住叹气“格雷戈尔，你藏的很好，我之前……真的毫无察觉。”
　　路易斯闻言惊讶的回过头看着哥哥。
　　而威廉并没有注意到这一点，他已然陷入了自己的思緒,慢慢的一步步的整理着自己注意到的线索“描述方式、面部表情、视线习惯……你应该是后天失明的,没有更深入的觀察，我不能肯定事情发生了多久,但应该是时间很长了……”
　　“现在的醫疗技术一直在进步,从前治不了的现在说不定能治了,你有去看过吗？”
　　“没有，因为当初伤的很严重，不太可能治好”條野采菊摇了摇头，其实不是当初的问题，而是他来的时代以及时代技术都比现在的伦敦要先进很多,在横滨都没能治好，其实也不需要再试了。
　　他玩笑一样的弯着唇角“不要那么在意我的眼睛嘛，小教授该不会是想退货吧？不可以哦～让我想想该做些什么可以证明一下自己的价值——”
　　五感失去视觉,但其它感官敏銳的异于常人的白发军警拉长了語气,先伸手点了点看起来就最容易逗炸毛的莫蘭。
　　“他的血液流动速度最快，心脏跳动在平常的速度更慢,是这里的人之中,平时锻炼最多的，而且走路方式、下意識的动作,都能说明他应该是个退役军人。”
　　“哦，不过这好像觀察也能看出来,那就说一点观察看不出来的吧。”
　　條野采菊脸上的笑容突然變得恶劣了起来,他从沙发旁边过去,凑近莫蘭，身材高大的男人下意識的身体一僵，接着还没来得及说话，就听见新同伴揶揄的声音。
　　“臭着一張脸，实际上却是这堆人里面对我接受度最高的，弗雷德是不在意，弟弟君表面溫柔实际上已经跟只小猫一样炸成猫球了，您呢？臭脸但毛却是顺的，傲娇？”
　　“你……你，你！”莫蘭吓了一大跳，又羞又恼，下意识的声音就提高了“你说什么呢？你才是——”
　　條野采菊靠在沙发背上，背面就坐着威廉，他懒洋洋的点了点自己的耳朵，紧接着就听见了新上司輕輕的笑声“我的其他感官都很灵敏，所以才能弥补眼睛的不足，尤其是耳朵，表情可以装扮，但心跳与血流不能，所以你们的情緒，对于我来说都是透明的。”
　　“所以莫蘭先生——您其实就是傲娇吧？”白发美人拖长了語调，嘴角勾起的弧度都帶着恶劣的玩笑意味。
　　“你……”莫兰的脸已经涨紅，都红透了，他手足无措的吐出一个音节，紧接着就注意到了条野采菊的表情，于是也慢慢的變得无语且憋屈了起来“你是笨蛋吧！看别人慌張就那么好玩吗？”
　　“嗯，非常好玩。”条野采菊闷闷的笑了一声，伸手指了指莫兰的头发“看，头发都炸起来了哦，很有趣呢！”
　　“……小混蛋！”
　　“不过我说的是实话，我的听力很敏銳，敏锐到了能听见血流、心脏甚至是肌肉摩擦的声音，并以此判断一个人的情绪、健康状况，顺帶一提每个人的心脏跳动与血流都有着细微差别，我也是靠这个认人的，所以外表的任何遮掩修饰，对我来说都是没用的。”
　　白发的年轻子爵意味深长的隔着衣服点了点莫兰的心脏，但这句话却不是对着莫兰说的，而是对弗雷德的意有所指。
　　青年听出来了，所以他的眸光微闪，脸颊更深的埋进了围巾里。
　　阿尔伯特的神色也有变化，他似乎思考了一些什么，嘴角的溫和笑意都淡下去了几分，轉而多了几分深思。
　　这个时候威廉终于笑够了，他侧头看了一眼自家被评价为“炸毛猫球”的弟弟，又轉头拉了快把莫兰逗炸的条野采菊一把“请不要欺负他们啦。”
　　小教授低头找了找，把那只条野采菊塞给他，现在在满屋子乱跑的小奶猫拎起来，塞到了坏心眼的新同伴的怀里。
　　“你的猫。”
　　“这个其实不是我的，是街道上被马车碾死的母猫的孩子，您要养吗？要养的话可以送给您的。”条野采菊揉了揉小猫的脑袋，几下子把小橘猫揉的晕头转向的。
　　威廉想了想，突然就想到了剛剛条野采菊的比喻，于是他又看了看那只橘猫，脸上忍不住露出了一个带着调侃意味的笑容来“那就留下吧，跟路易斯长得很像呢。”
　　“哥哥？”路易斯猝不及防，一时间任何负面情绪都消失了，只是惊讶的抬了抬头，他的耳尖微微发红，不过到最后还是点了点头“如果哥哥喜欢的话那就留下来吧。”
　　这下子轮到阿尔伯特忍不住在旁边笑起来了。
　　威廉的目光温暖，他温柔的看着哥哥和弟弟，等到打闹停止，重新安静下来，才侧头去看着条野采菊“你的能力很有用，至于眼睛，回头还是去检查一下吧，莫里亚蒂家名下醫院有一个不错的医生。”
　　条野采菊无所谓的点了点头。
　　这天的时间已经很晚了，于是威廉让路易斯开了一间客房，暂时收留条野采菊住一晚。
　　——之所以说是暂时的，其实是因为还没有商议好居住的房间应该安排在哪里，更衣室要不要和莫兰、弗雷德共用。
　　已经是莫里亚蒂的人了，那之后肯定要经常一起行动，少不了加班之后为了方便直接在莫里亚蒂府邸休息，但格雷戈里与其它人又不同，他并不是收拾一点行李就能随便搬进来的，后续还是不小的麻烦。
　　昨夜熬的太晚，临近中午威廉才醒过来，莫兰与弗雷德起的要比他早一些，但迟迟没有看见条野采菊的身影，于是在威廉吃午餐的时候，路易斯去了一趟客房。
　　金发的弟弟君站在房间门口，他犹豫了一下，忍不住抓住了藏在袖子里面的餐刀。
　　说实话，他讨厌任何对哥哥不敬的人，更何况格雷戈尔在加入莫里亚蒂之前，还害得威廉哥哥担忧了那么久。
　　而且昨天晚上格雷戈尔说的那些话……
　　路易斯深吸了两口气，勉强压下内心的烦躁，无论如何，既然哥哥已经接受了，他就会尽力尝试去接受这个新同伴。
　　于是他收敛表情，伸手敲了敲房间门“格雷戈里先生，您醒了吗？”
　　房间里一点动静都没有，路易斯皱了皱眉，又敲了敲，发现还是没有人回应，这才推门进去。
　　房间空荡荡的，风卷起窗帘，将英国潮湿的空气吹入室内，床上摆放着凌乱的资料，但本该在这里的人却不知所踪。
　　片刻后，威廉亲自上来看了一眼，他抚摸了一下被子，又走到窗口处向下观察了一圈，陷入了沉思。
　　“从被子上面的痕迹来看，他昨晚应该没有在这里休息，但在床边坐过一会儿，从时间上来看，应该是昨晚就走了，从窗户翻出去离开的，但还是打算再回来的，因为他的披风都还留在房间。”
　　“嗯……这样的话……”
　　威廉陷入了思考，而就是在这个时候，有笑声从窗口外传来“小教授，能让一让，让我进来吗？”
　　威廉愣了愣，他下意识的往后退了一步，于是一道白色的身影从楼上干脆利落的就翻了进来。
　　条野采菊的手上拿着一个血腥味浓重的袋子，身上还有着冰凉的寒气，他的动作轻盈，像是猫一样，明明提着重物却还是一点声音都没有的就落了地。
　　路易斯那双与威廉相似，但攻擊性更强的红色眼眸微微一暗，他是经常需要动手的，而且通常做的都是潜伏暗杀的任务，当然明白这样的身手代表着什么。
　　自己居然在这方面不如格雷戈尔……
　　他咬了咬下唇，勉强压下了心头涌现的恐慌与不安。
　　不过路易斯并没有多想的機会，因为他们很快就看见条野采菊伸手从袋子里面拿出了一叠纸页，纸页的最上面还有一張照片，而那张照片上面的人——分明是昨晚才要求过要调查的恩德斯伯爵，画面上的他正在抬起枪，隔着两三步远的距离对着地上本来就已经快要死掉的男人射擊。
　　而下面的文件似乎是雇佣证明一类的东西，应该是给莫兰与弗雷德准备的。
　　“……你是怎么做到的？”路易斯忍不住问道，别的不说，能照下那张照片绝对应该是个人才，要知道十八世纪末的照相機可是那种很大一台的，而且曝光非常严重，潜入工作还拍照，这是很难想象的。
　　“想什么呢？这怎么可能是我拍的？”条野采菊讶异的抬起头“这么短时间我也没办法找一台摄像机来啊，这是恩德斯伯爵自己拍的，可能是留作纪念随时欣赏吧，就留了这一张。”
　　他翻了一下袋子的最里面，又掏出了一个黑色的密封袋子，里面装的是一具猎犬的尸体，尸体的嘴里还嚼着血肉，隐约能从牙齿缝隙里面，看见恶犬嘴里的人类的指骨。
　　“这是恩德斯伯爵养的猎犬，他的庄园为了方便阻击狩猎，是有地形差的，刚好让我伪装一下他的猎犬是掉下山崖死的。”
　　“好吧，其实是我在确认埋尸点的时候撞见了它，为了能顺利的拿到我需要的东西，我杀了这只猎犬。”
　　至于什么是条野采菊认为需要拿到的东西……他从身上最后摸出了一条做工粗糙，但对于平民来说，已经足够珍贵的项鏈，他伸手将项鏈放在了那一堆的资料上面。
　　“这是今晚受害者的遗物，我到的时候已经来不及救他了，尸体被恩德斯伯爵喂了狗，我从他残留的衣物里面摸出了这个。”
　　那金属的外壳上面还沾着血，威廉接过了项链，在旁边的机关上轻轻一按，外壳一下子就打开了，露出下面藏着的东西——那是一张模糊的小相，只能看得出那应该是个女子。
　　亲人、爱人、朋友……无论是谁，记挂着的人都已经死了。
　　威廉微微垂下了自己的眼睫，那双红色的眼睛慢慢的变得深邃了起来，像是点燃了一捧烈火。
　　“做得很好，格雷戈尔，等得到更具体的情报，我们就能着手为这些人复仇了。”

140、忧莫联动09
　　雖然熬了一夜,千里迢迢去伦敦郊区把属于自己的任务部分做的七七八八，但條野采菊看起来却并不疲倦。
　　今天威廉教授没有课，但格雷戈尔下午还有一节，所以他把东西全部都塞给了威廉,就打算回贝尔弗宅邸换回校服,然后回学校上课。
　　但还没有等他走出客房的门，就叫威廉叫住了。
　　金发的小教授神情诧异,那双红色的眼睛一下子就睁大了“格雷戈尔,你要去做什么？”
　　條野采菊理了理自己奔波了一夜,略微顯得有一点凌乱的发丝“回贝尔弗家换衣服，威廉教授，我一个小时之后还有一节课呢。”
　　威廉的眉头跳了跳，他不自觉就挂上了那种似笑非笑的表情“你……昨天一晚上没休息，很可能还没有吃早午饭,就要这么回去上课了？”
　　條野采菊的神色看起来有点意外，似乎是没想到威廉会这么说，他听了听心声……好吧不用听就能察觉到小教授现在是十分不认同他这样的行为的,但條野采菊还想再争取一下。
　　“贝尔弗家应该还有存好的面包,带在路上吃就好了，反正下午只有一节课。”
　　“啊,这样啊——”威廉拖长了语调,緊接着独裁的表达了自己的意思“不行，熬夜还随便吃一点,你是人，又不是机器,还是要注意身体的。”
　　他扭过头不等条野采菊说话,强硬的吩咐了路易斯“路易斯,麻烦你把准备好的食物送上来吧，我的身形与他相似，我去拿一套我的衣服过来，至于你——”
　　他的视線又回到了条野采菊的脸上“在这里好好待着休息，学校那边，我会帮你请假的。”
　　路易斯雖然对条野采菊心怀芥蒂，但是这是哥哥的命令，于是还是点头同意“好的哥哥。”
　　在威廉的强制要求之下，条野采菊连楼都没有下，在莫里亚蒂的客房睡了一下午，临近傍晚又去医院检查了一番，这才回到了贝尔弗宅邸。
　　这时候接下来的任务也已经交到了莫兰与弗雷德的手上了，他们两个本来就是熟练工，更何况条野采菊铺的前路与提供的后续帮助已经足夠完全了，所以很快，两位同伴就把威廉需要的情报都找了出来。
　　只不过是恩德斯伯爵毕竟是个伯爵，公侯伯子男，他已经算得上是貴族的中上层，直接杀了的话后续政府的调查就会成为大麻烦，而且不引起外部注意以及舆论谴责的话，很快就还会有第二个第三个恩德斯伯爵出现。
　　那么計划该如何安排，不就很明顯了吗？
　　海风习习，白色的鸥鸟飞躍天际，浅藍色的天空清澈无垠，一眼仿若能夠看尽万里，精美漂亮的诺亚遊轮在海边停泊，貴族、平民、警察，遊轮下人来人往。
　　恩德斯伯爵的到来，讓这里多了一份喧闹。
　　金发藍眼的貴族傲慢的撞开了拦路的平民，靠着特權率先进入了遊轮，而还没有踏上检票队伍的码头，将刘海全部梳起来的威廉神色意味不明的看着伯爵远去的背影。
　　“特權……吗？”
　　“比起这个，我更好奇的是”条野采菊站在威廉的身侧，他的发型也是威廉安排的，不知道是不是刘海会有柔和五官作用的问題，梳起刘海，他看起来更锋利了，那种带着凉意的锋芒，几乎会讓人寒毛倒竖。
　　“虽然有些人就是更喜欢成为视線中心吧，但视线中心也是分情况的吧？他真的不觉得这样一路挤挤攘攘的闯上去，只会显得失礼且愚蠢吗？”
　　威廉安静的回过头去看着条野采菊，他放松的时候真的会显得很温柔，尤其是那双眼睛，像橘猫一样。
　　“嗯……可能是觉得身为貴族，就应该第一个上船？”
　　“没有用的坚持，让他的异样出乎预料的明显”条野采菊面朝着游轮的方向“这就是为什么，恩德斯伯爵的身边往往只会有附和的小贵族，却从来没有平等阶级或者高阶级贵族的原因吧。”
　　“无论心里怎么想的，直接表现出来的才是蠢货。”
　　也确实蠢货，上船了短短不过一天的时间，恩德斯伯爵就因为明显的对平民的苛刻与针对，而在贵族的圈子里面小小的出了名——毕竟不是谁都会吓唬一个不小心把饮料撒到自己身上的小女孩。
　　他表现得实在是太暴躁了，于是除了墙头草，就连許多适龄年纪的贵族小姐都不愿意再靠近他，要知道就连名义上是私生子上位的条野采菊，都没有被她们孤立。
　　哦，当然，这还是因为条野采菊长得好看，以一位贵族小姐的评價，他就像是东方志怪里面的妖精一样漂亮。
　　“总之，虽然现在他们都不怎么接近恩德斯伯爵，但不接近是因为他们觉得跟平民計较太掉價了，而且恩德斯伯爵的情绪很不稳定，并不是觉得这件事情就是错的。 ”
　　条野采菊坐在餐桌的一侧，慢悠悠的喝了一口杯子里的奶茶，游轮上的奶茶分为两种，一种是小姐夫人们更喜欢喝的，奶与糖的比例比较高，甜甜的，另一种就是条野采菊现在喝的，茶的比例更高，香味浓郁。
　　“您的计划应该能对这种思维造成不小的衝击，将矛盾放到最表面。”
　　威廉有点心不在焉，他红色的瞳孔暗沉，但黑暗下似乎又有漂亮的流光企图衝破桎梏“恩德斯伯爵把平民当成猪猡久了，再加上周边的人为了讨好他，都在赞成这样的想法，想必他是没有意识到不对劲的，只觉得大家都应该这么想。”
　　“贵族啊……”
　　“其实没有了贵族，还会有地主、资本家，不过对于现在的英国而言，贵族的权力确实是一个大问題”白发的年轻子爵叹着气，不过他很快就摇了摇头，凑近到威廉的面前“思想一时半会儿改不了，倒是您，今天是遇见了什么人吗？”
　　威廉看起来忧心忡忡又莫名有些触动与欣喜，他蹙着眉往后靠在沙发背上“我不知道，我不知道他能不能用，或許，或许——”
　　金发的美人下意识的咬住了自己的下唇，他摇了摇头“……等我再想一想吧。”
　　注意到威廉异样的人当然不仅仅是条野采菊，虽然路易斯不在，但阿尔伯特可是上了游轮，千万不要小看一个弟控对弟弟的关注。
　　所以在威廉起身离开之后不久，阿尔伯特就微笑着坐在了条野采菊的对面“愿意告诉我，我的弟弟在忧心一些什么吗？”
　　条野采菊微笑着放下手里的杯子“其实教授没有明确的告诉我，但是——”他的话锋一转“刚刚听那边的一群小姐在聊天，说游轮上来了一个很厉害的侦探，他连续猜了十几个人的职业都没有出错，其中包括一个金发的数学家。”
　　“我算了一下，他们说侦探与数学家相遇的时候，正是威廉的情绪发生變动的那个时间。”
　　是的，虽然威廉没有说，但条野采菊已经提前从贵族小姐的口中猜到了什么。
　　也是，除了福尔摩斯，又有什么能让莫里亚蒂神色不宁呢？
　　只能说不愧是宿敌，这才是第一次见面吧，威廉心声里面对福尔摩斯的评价就已经足够高了，好像興趣一下子就被激起来了，像是只躍跃欲试的小猫。
　　“侦探……吗？”阿尔伯特若有所思。
　　恩德斯伯爵的性格就是那个样子，计划进展的也很顺利，本来在察觉到威廉心态的小问题之后，条野采菊是打算代替威廉去接近恩德斯伯爵的。
　　但这个人不仅歧视平民，他还歧视爵位低的贵族，就连没有继承权的威廉，他一开始的态度都是那种不冷不热爱答不理的，那猜都不用猜，条野采菊上去的难度只会更高。
　　于是威廉否定了条野采菊的想法，还是亲身上阵，把计划一步步引导至了最后一步。
　　就在恩德斯伯爵被人撞破在舞台上杀人，恼羞成怒试图袭击其他人的时候，台下的福尔摩斯一个健步冲上前，踢飞了那把匕首，緊接着，伯爵如同从前每一个被他狩猎的无辜人一样，惊慌失措的在卫兵的追捕下开始了逃亡。
　　当几乎所有人的注意力都在恩德斯伯爵的身上的时候，条野采菊正坐在阿尔伯特的身边，他注意到了这位兄长的心态——他无比信任自己弟弟的才能，于是将注意力毫不犹豫的放在了福尔摩斯的身上。
　　所以他看见了福尔摩斯检查过了尸体，紧接着侦探的脸上露出了饶有興致的表情。
　　“格雷戈尔，他好像发现了。”
　　阿尔伯特的语气逐渐變得冰冷了起来，他那双森绿色的眼睛比最好的宝石都要漂亮，平日里看起来像是最珍贵的装饰品，但现在却像是森蚺紧盯猎物的眼眸。
　　“不是好像，他就是发现了。”
　　条野采菊坐的位置在独立看台的里面，因此他也并不担心会被福尔摩斯发现，只是慢悠悠的把玩着刚刚从威廉的手上接过的望远镜。
　　“那位侦探很高兴。”
　　“高兴？”
　　“他喜欢解谜，而现在，放在他面前的，是最具有吸引力的迷题。”
　　阿尔伯特惊异的睁大了眼睛，他收拢了满身的杀意，神情重新变得平淡了起来。
　　“原来是这种性格的人吗？等威廉回来，我们再商量这件事情吧。”
　　然而阿尔伯特并没有注意到，就在他转过头之后，深蓝色头发的侦探目光如炬的抬起了头，迅速锁定了阿尔伯特的方位，但贵宾席就是为了保护隐私而存在的，所以他什么都看不到，只是蹙着眉低下头。
　　是幕后黑手……吗？
　　就在条野采菊与阿尔伯特慢悠悠的讨论福尔摩斯的时候，野兽也终于被逼到了绝境，它喘着粗气，用那双疯狂绝望的眼眸，扫视着四周。
　　多么可笑啊，看他那手脚并用爬上桅杆的模样，比起被他嫌弃的那些平民，他如今的模样，只会更粗俗，更好笑。
　　而伴随着落幕的枪响，剧场也终于落下了帷幕。

141、忧莫联动10
　　按理来说,在结束一个任務之后，尤其是这种要把殺人戏码在观众面前演绎的大任務，莫里亚蒂是会集体进行一次事后会议的，但这一次恩德斯伯爵死的有点万众瞩目了。
　　于是等到下了轮船,贵族们便大多都神色各异、行色匆匆的分别离去,并没有多在码头停留，因为他们并不想被终于赶来的苏格兰场拉着问话。
　　如果这时候还非要走在一起,一起去莫里亚蒂宅邸,未免会显得有些显眼。
　　负责暗中工作的莫兰与弗雷德自不用多说,而條野采菊也笑眯眯的与阿爾伯特告别，打算等回到贝爾弗宅邸换一身衣服，再前往莫里亚蒂宅邸。
　　——他的固定房间与更衣室也终于確认下来了，尤其是更衣室，不出所料的与莫兰和弗雷德是同一间。
　　而威廉在走之前被福爾摩斯拦下,说了几句话，偵探看起来很兴奋，而站在他面前的威廉面无表情的,实际上心里已经开始纠结了。
　　这个时候條野采菊已经上了马车,他知道外面是福爾摩斯，所以没有露面,而是等马车稍微走远,才稍微的松一口气，心不在焉的整理了一下自己的衣领。
　　偵探这种生物,用好了就像是绫辻行人，是利器,用不好就会很麻烦,不过既然是宿敌,这件事还是讓威廉去纠结吧，條野采菊没什么兴趣。
　　一片空旷的莫里亚蒂客厅内，阿尔伯特正在与路易斯下象棋，而威廉则是安静的坐在座位上思考着什么，就在这时候，他们听见了一阵有节奏的敲门声。
　　路易斯毫不犹豫的抛下了马上就要输了的棋局，走到门边调整站姿，彬彬有礼的打开了门。
　　门外站着的是一位头发花白的老医生，就职于莫里亚蒂私下的医院，虽然不参与进莫里亚蒂的事物，但莫里亚蒂家的人不小心在任务中受傷的话，通常都更喜欢找这一位医生。
　　而老医生是一位军队退役的军医，虽然嘴上不说，但多少还是发现了一些端倪，只是出于对这些孩子的信任，所以一直裝作不知道罢了。
　　威廉的神色诧异，他从思考中抽身，下意识的站了起来，迎了上去“休伯特医生，您怎么过来了？”
　　说着他就习惯性的开始推测，最近能与休伯特医生扯上关系的，就只有條野采菊的体检，于是小教授微微一怔“是格雷戈里的体检发现什么问題了嗎？”
　　老人的神色凝重，他提着箱子，走进房间，緊接着，他忍不住歎了一口气。
　　“先做好心理准备，小威廉，我不知道你是从哪里找来的同伴，但问題確实很严重。”
　　威廉想了想，先把医生带到了位置上讓他坐下，这才开始询问具体原因“具体是一些什么问题？能说一说嗎？”
　　“枪傷刀伤之类的，我就默认你们知道了，他身上的黑手党痕迹很明显，但我不是为了这个而来的，而是……小威廉啊，他的身上有人体实验的痕迹，你清楚吗？”
　　人体实验？
　　别说是威廉了，就连阿尔伯特都失态了一瞬，他的手一抖，不小心就碰掉了旁边的一排棋子，路易斯更是惊讶的抬头望了过来。
　　“……人体实验？”半晌，还是威廉先开的口。
　　休伯特医生歎了一口气，他坐的挺直，隐约还能看见年轻时候作为军医的仪态“人体实验与正常手術的区别，通常是看伤口愈合方式的非自然性现象，人体实验会出现僵尸瓣膜现象与反向愈合的情况，这个看刀口疤痕就能看出来，而您的这位同伴，这些痕迹在他的身上都存在。”
　　“其次还有隐蔽标記，很明显的人为标記，在正常手術里面是不会出现的。”
　　——说这个可就误会军警的那群研究員了，条野采菊来了也得为他们喊一声冤。
　　他们其实是没有乱做标记的习惯的，奈何在不小心穿越之前，条野采菊正在调整身上的后遗症，军警之前从来没有想过要去除或者削弱后遗症，所以一切都得当场实验，调整的次数多了，再加上研究員偶尔会有换班，所以就会有意识的留下一些标记来避免研究员临场反應不过来。
　　“我看不出来这些标记的意思，但是——他的恢複能力异于常人，應该是人体实验所导致的，在这样的恢複能力之下，我能看出来的实验痕迹都至少有几十次，那粗略估計，他身上至少动过上百次手术。”
　　白发医生面色沉郁，有不忍也有叹息，哪怕做过军人，见过太多人间地狱人世险恶，但到了直面这些东西的时候，他还是忍不住为此牵动心神。
　　“哪怕医疗水平再推十年，上百次手术，就算是普通手术，也一定会留下不可逆转的后遗症，更何况是不把手术对象当人的人体实验”休伯特医生看着思考着什么的威廉“没有更多观察与检测，我很难说他的后遗症会是什么，如果可以的话，请您多观察吧。”
　　威廉那双红色的眼睛似乎有些发暗，不过对着老医生，他还是没有表现出自己糟糕的心情，而是神色严肃的点了点头“我会的。”
　　等到送别医生，莫兰与弗雷德也很快回到了莫里亚蒂宅邸，再过一会儿，条野采菊也来了。
　　不知道出于什么想法，威廉没有选择把这件事告诉弗雷德与莫兰，而是假裝无事发生的，让路易斯把条野采菊带到了前厅。
　　白发年轻贵族手上提着的箱子里面装的是几件简单的衣物，他在逐步把自己的东西挪一部分到莫里亚蒂宅邸。
　　不得不说，比起哥哥威廉，弟弟路易斯隐藏情绪的能力就要差上许多了，哪怕听不到心声，条野采菊也能发现异样，更何况他听得到。
　　条野采菊也没有想到只是基础体检，最多着重检查了一下眼睛，居然都能被看出这种东西，只能说休伯特医生不愧是经验丰富的老医生。
　　他为自己的失误扼腕了一会儿，还是很快转头面向了路易斯“您的气息起伏很大，是有什么话要跟我说吗？路易斯先生？”
　　金发红眼的弟弟君盯着条野采菊看了一会儿，緊接着还是僵着脸若无其事的挪开了视线“……没什么。”
　　条野采菊是不信的，但事已至此他也没办法，而且他还蛮好奇威廉会怎么做的，于是也没有选择追问。
　　不过在接下来的会议里面，威廉并没有提起这件事，而是说到了福尔摩斯，这位侦探不出预料的发现了舞台上死人的异样，却并没有选择告发。
　　威廉正在讲述这件事的时候，对此早有预料的阿尔伯特侧头看了看条野采菊，紧接着又保持思考的姿势挪开了视线。
　　“既然他已经发现了，坐以待毙并不是我们的风格，我有一个計划……”
　　于是在洛克街221B无所事事的夏洛克很快就被雷斯垂德警部找上了门，在得知了自己有殺人嫌疑之后，福尔摩斯为了调查，在被关进监狱之前选择了逃跑，并很快带着线索走上了探索之路。
　　不过这确实是一个怪人，这么危急的情况下，他看起来心情还是蛮不错的……
　　条野采菊躲在了烟囱的后面，东方人小一圈的骨架轻松的就被建筑遮住了身形，他的神色微妙，似乎低声是感慨了一句不愧是福尔摩斯。
　　杰斐逊·霍普果不其然留下了破绽，这是威廉订立计划的时候早就想过的，霍普太恨德雷珀伯爵，他根本做不到冷静杀人。
　　不过除了稍微察觉异样的阿尔伯特与条野采菊，似乎没有人发现计划本身就存在破绽……
　　白发东方人很快收起了异样的神情，在威廉的微笑面前，毫不犹豫的选择了配合他的计划。
　　当时金发教授注意到了条野采菊已经发现，他在不经意间悄悄的看了条野采菊一眼，眼神里面有许多复杂的东西。
　　总之，先回到当下吧。
　　福尔摩斯果不其然发现了霍普情绪激动之下丢失的戒指，而负责带回戒指的人是弗雷德，条野采菊是来接应他离开的。
　　而福尔摩斯最后还是找到了职业是车夫的霍普，他们一起来到了空无一人的郊外，树梢只有报丧鸟猩红的眼眸在闪烁，阴沉的仿若地狱。
　　也确实是一念天堂一念地狱，杀死霍普，夏洛克就能得到莫里亚蒂的消息，最后成为犯罪卿的一员，不杀死霍普，他就任然做他的侦探，帮助苏格兰场破案。
　　“笨蛋，我怎么可能杀了你嘛，听好了，迷题就应该自己来解开，什么叫‘告诉我’啊。”
　　深蓝色头发的侦探骄傲又自信，他一只手叉腰，眼尾挑起，明明浑身深色搭配，却任然耀眼的不可思议，像是荒郊野外升起了一轮炽热的太阳。
　　比起弗雷德的忌惮，条野采菊更放松一点，他躲在要更远一点的地方，勾了勾唇角。
　　——哎呀，看来这个福尔摩斯，也不是那种令人讨厌的类型的侦探呢。
　　作者有话要说：
　　前一周终于考完试了放松了一段时间，这周还是会正常更新的。

142、忧莫联动11
　　弗雷德最后如实的将福爾摩斯的回答帶给了威廉。
　　听到那句话的一瞬间,小教授当时的表情真的很复杂，有一种早有预料的欣慰，还有忌惮混杂着惆怅，当那双红色的眼睛陷入思考的时候,平静了表面的波纹,看起来像是一颗昂贵的红宝石。
　　半晌，他歎了一口气,眼看着就是改变了原先的主意“既然如此,那我们还是先观察吧,他可能在我们之后的计划里，能起到不错的作用。”
　　事情就这样过去了，犯罪卿暂时没有下一步試探。
　　条野采菊本来認为，不可能站到同一阵营的两个人，大概率会在之后的案件里面碰面,福爾摩斯自然不用多说，毕竟案件召唤侦探，而身为犯罪卿,威廉的某一次计划说不定就会招来福爾摩斯。
　　但是这两个人接下来有很长一段时间都没怎么见面,直到一次意外，虽然还是案件吧,但与条野采菊想象里面的还是存在一定差异的。
　　——他们是在火车上见面的,并以宝石商人死亡的案件比了一场。
　　这个年代的刑侦手段并不完备，威廉甚至还是用了一些小手段才让犯人承認罪行的,而在路易斯的描述里，那个讨厌的福爾摩斯用轻佻的語气称呼他尊敬的哥哥为“廉”,还说威廉“虚張声势”。
　　弟弟君的不滿溢于言表“那个无礼的讨厌的侦探,就他那死守规矩的习惯,才不能逮捕犯人呢，明明是哥哥更厉害！”
　　当时条野采菊不在现场，但回来之后，炸毛的路易斯让他明白了到底是发生了什么。
　　“小教授是真的很欣赏那位侦探呢”条野采菊坐在威廉的对面，他一邊小口的抿着红茶，一邊调侃着自己如今的上司，东方美人的外貌帶着一种对西方人来说十分独特的風情，勾起唇角的时候尤其。
　　威廉眨了眨眼，有些意外的抬头看向了条野采菊“为什么这么说？”
　　“嗯……因为毒唯只对真嫂子破防？”条野采菊下意識的用了一句在網络时代特别流行的白话，但在威廉若有所思的表情面前，他还是轻咳了一声，选擇了解释。
　　“路易斯先生很敬重您，而且是只敬重您，他能那么生气，那您的态度至关重要，您只有表现出来对福尔摩斯的偏袒与欣赏，才会让他那么有危机感。”
　　“你确实很擅长观察，格雷戈里”威廉想了想，微笑着默认，他当着其他人的面是不会承认的，因为还有辩驳的余地，而且其他人说不定会因为他的偏向，而对福尔摩斯心生恶意。
　　但条野采菊不一样，他根本不在乎这些事情，而且听得到血流心跳并判断情绪还是太超纲了，根本没有反驳的能力。
　　金发红眼的贵族美人在嘴上竖起一根食指“能幫我保密嗎？格雷戈里？”
　　条野采菊歪了歪头，突然就笑了，他用手托着腮，笑容明媚“当然了，我亲爱的……BOSS大人。”
　　之后又过去了好几天，威廉仔细观察过了，他暂时没能在条野采菊的身上看出什么人体实验后遗症的端倪，无奈只能暂时把这件事放下。
　　有威廉的头脑，有莫里亞蒂们的幫助，家族势力发展的很快，已经有了小说里面成就伦敦黑暗面的雏形。
　　然而就在这个时候，阿尔伯特被英国政府召见，秘密去了一趟政府，回来的时候分享了资料失窃的消息。
　　“艾琳·艾德勒，这个女人很聪明，现在已经躲到了福尔摩斯的周圍，您要下手嗎？”白发的年轻贵族轻轻抚摸着资料，将情报看完，他心里就有了猜测。
　　不擇手段一向是犯罪卿的代名词，但却不是威廉的，不然小教授就不会因为杀死恶人而痛苦，以至于心里问题越来越严重了。
　　更何况艾琳绝对算不上恶人，她虽然利用自己的身体，以至于因为某些对女性的不公平要求，而在上流社会名声恶劣，但确实只是为了帮助那些在强权之下直不起腰的人。
　　她从未要求过感谢与名誉，反而是用尽全力做了一个无名英雄，如果只是这次不小心偷了不该偷的东西，就得死，那太可怜了。
　　威廉垂下眼帘，沉默不語，但条野采菊知道，他不会就这么下手了。
　　但与英国政府作对的压力太大，所以威廉在思考片刻之后，对他们说的是暂时考察。
　　潜伏工作一向是弗雷德的强项，在观察了一天之后，看到那个金发的前演员毫不犹豫的跳入水中，去拯救一个与自己毫无关系的女孩，于是威廉也就下定了决心。
　　而并不知道莫里亞蒂的目光也在艾琳.艾德勒身上的贝克街221B，福尔摩斯对艾琳隐瞒的理由才将将有了一个大概的猜测。
　　还没想好要怎么炸出艾琳的秘密呢，华生就从外面捡回来了一个新舍友，是个长相非常漂亮的东方人，有一种含蓄又清丽的温柔美，虽然人木了一点，但在交谈过后，发现只是暂住，而且还会付钱，赫德森太太还是挺滿意的。
　　不过她也很尊重其他租客的意见，人是华生帶回来的，华生的态度自然不用多说，于是她就去问了福尔摩斯。
　　正處于多事之秋，夏洛克其实并不想有什么新舍友，但是他跟那位黑色长发的东方人见了一面，他当时神色立即就变了，有些犹疑，最后还是同意了。
　　“可以，暂时住进来考察一下吧。”
　　对方的异样是那么的明显，态度是那样的坦然，让福尔摩斯想起了前段时间在小巷里面看见的那位白发东方人，但白色头发的那个还好，黑色头发这个……怎么看都不会是卧底特务的料，但又看不出更多情报，为了就近观察，他同意了多一个舍友的请求。
　　赫德森太太松了一口气，她抱着怀里的一卷圍巾，看看黑发东方人，又扭头看见了刚刚走下楼的艾琳，忍不住眉头一抽。
　　“虽然很高兴能多一份租金啦……但是你们两个为什么最近总往公寓里帶人啊，以前让找个合租室友，死命就是找不到，现在倒好，连着两天往回带人，华生带的也就算了，你带的……”
　　她毫不客气的撇了艾琳一眼，又去瞪福尔摩斯“你自己看着办，反正我不同意她住这里，加上新来的这位先生，三个大男人中间住一个女孩子，怎么看都不方便。”
　　“嘛……嘛……”
　　“不要敷衍我！！！”
　　见夏洛特望天望地就是不看赫德森太太，艾琳忍不住笑出了声，她提着沉重的裙摆上前了一步“等我找到新房子就搬出去哦，但是在此之前，赫德森太太可能要暂时与我共處一室一个屋檐下了。”
　　“是赫德森小姐”赫德森太太面无表情的强调，她表情不善，语气也不好，但到底是没有赶艾琳离开“总之……福尔摩斯你来负責！”
　　“啊？负責什么？”夏洛克茫然了一瞬，就见赫德森太太指了指那个黑发的东方人“当初你带艾琳小姐进来，可是我和华生帮忙收拾的，那这次这位新舍友就拜托你了。”
　　“明明不是我带回来……”面对着赫德森太太幽幽的眼神，夏洛克最后还是咽下了到嘴边的话，他翻了个白眼“好吧好吧……”
　　事实上，接受新舍友这个举动本来是为了满足夏洛克的探查欲与好奇心，结果却成了最明智的决定，黑发东方人太敏锐了，在逛街过程中连续拦下好几次来自莫里亚蒂的信件，并将这件事情告诉了福尔摩斯。
　　这让小侦探提前提起了警惕。
　　于是莫里亚蒂的行动就不太顺利了。
　　这件事情本来是全权交由阿尔伯特负责的，毕竟麦考夫一开始就是把任务明确的点名交由莫里亚蒂中校处理，而威廉也想营造出那种犯罪卿只有一个人的朦胧假象。
　　但实在是没办法把谈判的信件交到艾琳手上成了现在最大的问题，要跟福尔摩斯摊牌吗？那他们的谈判就会落入下風。
　　“夏洛克带回公寓的那位东方人很厉害……”阿尔伯特歎息着，他将占满了夜风与凉气的外套随手放在了桌子旁边。
　　而配合他行动的弗雷德拉了拉自己的衣领，把脸埋了半張进去“我拍到了他的照片，要查一下这个人吗？”
　　威廉沉吟了一会儿，伸手接过了那唯一一张拍到了正面的相片，黑色长发，棕色眼睛，眼角下有三颗泪滴形状的痣，五官非常精致。
　　而就在他思考的时候，旁边负责莫里亚蒂情报網扩张的条野采菊本来正在悠闲喝茶，听到这一句心声，他手一顿，神情骤变。
　　这样子的描述……可能，但也……不行，不能有万一。
　　于是白发贵族在思考过后，第一次主动请命“小教授，让我去試试吧。”
　　威廉诧异的从照片上抽回了心神，所有照片上面分布的都是一些触感无差的油墨，条野采菊是看不见照片的，摸也摸不出区别，所以按理来说不知道艾琳的模样，因此听到这句请求，小教授忍不住蹙眉。
　　“你不认識那些人，也没有见过艾琳.艾德勒，真的可以吗？”
　　“可以。”
　　白发的成员笃定的回应，他侧了侧头，语气温和“请相信我吧，小教授。”
　　金发的犯罪卿盯着他看了一会儿，叹息着点头“好，交给你了。”

